
جلالة الملك والعاهل الأودني يدشئان بالرباط

التظاهرة الثقافية والفتية ا1!شع١ع افريقي. من العاصمة؛)

وهساءلة كل فرد على حدة حول العكانة المركزية التي يحظى بها الإنسان، هع الاحتفاء بالأرخى الإفريقية. ويعد الععرغى الثالث «تكريع٩> تكريعا لثلاثة مصورين فوتوغرافيين ملهعين انتقلوا إلى دار البقاء، وهم مالك سعيديبي «روبورذاجات مالية»، وليلى العلوي ب «|لعغاربة»> وعثمان ديلعي ب «موسيقى الحال». وعلاوة على منه المعارخى، ستتعيزتظاهرة ((إشعاع إفريقيا هن |لعاسة» بانثعطة ثقافية مكنفة: 36 حدثا في 18 مكان، منها بالخصوهى المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، متحف بنك المفرب، رواق باب الرواح. رواق باب الكبير، فيلا الغنون، الغشاء التعبيري لصندوق الإيداع والتدبير، اكاديمية العملكة 1لمغربية).وسذغلممعارضسذون التشكيلية

وقطع من الموروث، وحفلات موسيقية، وعروض لأشرطة، وندوات، وتظاهرات للفنون الحضرية. وبهذه العناسبة، قدم الغنان التشكيلي المالي عبدولاي كوناتي، الذي يعرض تحفه في إطار هده التظاهرة بالفضاء التعبيري لصندوق الإبداعوالتدبير، لجلالة العلك وصاحب الجلالة العلك عبد ااسه الفاني ابن الحسين ألبوما يستعرض مختلف لوحاته وإبلاعاته. وفي اعقاب زيارة المعارض الثلالآ) فام عاهل الععلكة الأودنبة الهاشمية بالتوقيع في الكتاب الدهبي لعتحف محعد السادس للغن الحديث والمعاصو. هن جمهورية الكونغو الديمقراطية، وسيبربان والشعبية، ويسلط الضوء على علابات التهجين با من البنين، وكوامي ١كوتوهنغا'ذا، وبىواس الناتجة بفعل تاثير العولمة الغنية والاقتصادية. أوبومبوما أونويراغبيا وبين أوساغاييمننيجيرب، أنا	يجربتيزللعودة هن استكشاف اتجاهات الفن الإفريقي المعاصر. ٤دىءلجئوربالأرخىاجريقيةسنانيزكوىنفادي(فنان وتعرض هده المجموعة، التي تعتمد تنوع شكيلي فرشي-كوسولي) ووهبب شحاتة(توض). العواضيع ومعالجتها الغنية، فنا إفريقيا راسخا ويشكل الإنسان وإبراز كنهه محور اشتغال هدين في جدوره يستحضر الداكرة التقليدية، القبلية الغنانين اللد,ين يحاولان تبديد حواجز الجهل ءأشرف جلالة الملن والعاهل الأردني الخميس، بمتحف محمد السادس للغن الحديث والمعاصر با لرباط على تدشين التظاهرة ,الثقافية. والغنية (رإشعاع إفريقيا ٠ن العاصعة». وتحتفي'-هده التظاهرة،. المنظمة .تحت الرعاية الملكية، من طزف المؤسسة الوطنية. للهتاجف، وبتعاون مع عدد من الفاعلين الثقافيين والمؤسساتيين المفاربة، بالفن الإفريقي عبوتسليط الضوء على دينامية ونتوع أنماطه (التعبيرية. وينسجم هدا الحدث الهام، الدي سئحتشنه الوباط ((.دينة. الأنوار، عاصمة المفرب 1بغقافية٩ إلى غاية 28 أبريل المقبل،.تعام الانسجام،' هع الجهود التي يجلها جلالآاسك من أجل جعل الثقافة رافعة حقيقية للتنمية، وعاملا محفزا على نقارب الشعوب. وتمازج الثقافات، وآلية لنشرقيم التسامح، الانفتاح والتبادل. وبهده المناسبة، قام جلالة الملن وضيفه الكبير بويارة ثلاثة معارض أعدت في إطاو هده التظاهرة، وهي «ذظرة معاصرة على الخن الإفريقي»، و» وجود هشذرك»، و»تكريم». ويقدم معوض ((نظرة معاصرة على الخن الإفريقي» مجعوءةهن التحف اسية التي تعودلمجموعة خاصة، وتتيح من خلال لوحات ومنحوتات لفنانين افارقة مرموقين، من قبيل شيري سامبا وثعيري ثعيرين

