500,غرام استهلاك المفربي سنوي

سالغوكولاتة٠لمهربة
٠ كشغت معطيات من مصادر مسنية ارتفاع ملايين الدراهم في الفترة الممتدة ما بين 2018 مستوى استهلاك الغارية من إ الشوكولاتة و2020، مح رصد 25 مليون برهم كغلاف المهربة من البارج، إذ تجاوز 18 أك طن سنويا، استثماري بالنسبة للسنة الحالية، مع الإشارة إلى بمعدل 500 غرام لكل مواطن في العام الواحد ٠ أن استثمارا'تها في. الفترة الممتدة ما بين 2011

وأشارت المعطيات المواردة في راسة حول و2016 تجاوزت 100 مليون برهم،). استهلاك وصناعية الشوكولاتة إلى أن ثغر سبتة، وأوضح أمين برادة، الرئيس التثفيني لمجموعة الز.ازح تحت التواجد الإسباني، يعتبر المسدر الأول «اكبيل)) المتخصصة في صناعة الشوكولاتة، أن لهذا المنتج الغذائي، الذي يتم"استهلاك )بشكل واسع «الشرهة ستتوجه أكثر فأكثر إلى تعزيز مكانتها رغم أنه لا:يتوفر على شروط السلامة الصحية. الرائدة في مجال تسويق المنتجات الموجهة إلى

وقال أمين برادة، الرئيس 1

الدولي لمدينة الدار البيضاء،	j أن سوق الشوكولاتة في المفرب يعاني نن منافسة المهنيين، النين تقيم لهم دورات تدريبية في مجالات قوية تفرضها النتجات المهربة من الخارج.	تخحعصهم، وهي الإبععتراتيجية نفعععها المملبقة في

وأضاف برادة: ٠٠رغم هذه المنافسة فإن مجموعة أسواقها الخارجية، كالجزائر وتونس)). اكبيل تواصل استثماراتها من أجل تعزيز قدراتها وأكد المصدر نفسه أن(ءاكبيلء) متواجدة بقوة الإنتاجية التصعية في المفرمب، مع البتركيز على في كل من الكويت وتونس والجزائر ومالي وكوت المنتجات الموجهة خصعيصا إلى المهنببين العاملين في ديغوار، إلى جانب غينيا'، موصحا أنها ستواصل مجال صناعة الحلويات)،.	سياستها التوسعية للطفر بأسواق خارجية جديدة. وأ'شار المتحدث ذاته إلى أن الشر ستستثمر

