اعتراشات هتيرة لشادة هيعيشات عسكرية لاق[٧م ايزية قورط الجزائر
بوجوب.٥ فى المخيم رفقة إسبان؛ وتعجيله

الاي كان قد ص م داذي هف اكهاب ض الحجره•	وئاتب	نئيس	هيئة	المحكعة	من	كاتب الضبط تدوين إهانة المتهم القضاء المفربي، وتطاوله على مؤسسات الدولة الغربية، وزعمه الجنايات الاستئنافية بملحقة محكعة بالقول: 'هنا راه محكعة، خاصك تجاوب على	رد على مزاعم المتهم. إلمدان سابقا بالمؤبد؛ الجزائر رفقة 72 موال لأهسحة الانفصال ان قاضيا بمحكمة العيون مارس عليه التعنيب الاستئناف بسلا. اكثر من مرة لتطاول المتهم	قدر السؤال والتهم الموجهة إليك'، مضيغا:	بان هناك خبرة طبية نحضر نتائجها؛ وأن	قبل أحداث العيون. واكد التهم، الذي كان	بمكتبه بعدما اعتقل ض بيت خاله. وقدم اص، على استقلالية مؤسسة القضاء المفربي' وعدم	لن اقبن بان تخرج عن الموضعوع. أما المتهم	حرص المحكمة على توفير شروط الحق في	يمجد جبهة البوليساريو ويطعن في سيادة	الدي كاف متناقضا في اقواله ومرتبكا في اعترافه بهذه المحكمة التي بمثل امامها، وباقي	الثاني 'عبد اساوض، الاي اسخلق خلاذ	المحاكمة العادلة كان وراء قبولها ملتعس وفاع	المفرب على صحرائه، ان الجزائر	'مئة اثوار	الإجابة عن أسئلة المحئة، رواية حول تدخن مؤسسات الدولة المغربية؛ وسيادة الغرب على	هذه آلجلسة. فقد ادعى تعرصه للتعذيب من	المتهمين، بعرخعهم على خبرة طبية للتأكد	وقبلة الاحرار، على حد هذيانه؛ رافضا تنوير	الأمن يوم اعتقاله. اهتزت لها قاعة المحاكمة صحرائه؛ برفض خروجه المتهم عن وقائع	اجل انتزاع أقواله المضمنة في محاضر البحث	معا إذا كانوا قد تبرضوا فعلل للتعذيب. ولم	العدالة بحقائق حول ما إذا كانت مشاركته في	ضحكا، عندما زعم ان قوات الأمن القت به من الملف الجنائي المتابع هن اجله. وقد خاطب	التمهيدي؛ في محاولة منه التهرب من الإجابة	يتردد المتهم بفيادة اللجنة العسكرية بمخيم	مؤتمر بالجزائر وراء الدعوة إلى	التعبئة من	الطابق الأول للعنزل الذي اعتقل به، لكنه لم العلقاوي المتهم؛ بعدما وجه إليه على مدار	عن الاسئلة التي حاصرته بها المحكمة والنيابة	اكديم إيزيك؛ في الاعتراف بعلاقاته المشبوهة	أجل مخيم اكدح إيزيك، إذ ب إلى الإنكار هن	يتعرض لكسور او رضوض، لأن عناصر من خمس ساعات من استنطاقه ثلاثة إننارات،	العامة ودفاع الطرف المدني- لكن رئيس الغرفة	مع عدد من الانفصاليين، وايضا زيارته إلى	جديد- واعتبر ٠راقبون مغاربة، أن	إقرار المتهم	الأمن طقفته وهوفي الطريق لمعانقة الأر.ض.٠
سعلكاي Ifinti •Hill

