
الأتحاد البوئاني اثعربي يثمن عودق المفرب!لى كنف الاتحاد الافريقي
الشعب البرلمانية الأعضاء في الاتحاد ورئاسته وأمانته

العامة. وبخصوص قضية الإرهاب، دعا الاتحاد البرلماني العربي، على الخصوص، إلى توحيد الشريعات في العالم العربي لمواجهة هذه الآفة في كافة أشكالها، والتأكيد على. قرارات جامعة الدولب العربية نات الصلة، وكنا العمل على تأسعيس (امجلس عربي مشعترك لمحاربة الإرهاب والتطرف)، يتولى وضع استراتيجيات وسياسات مشتركة لمحاربة

الإرهاب والتطرف. وأش الاتحاد أن هذه الاستراتيجيات يتعين أن تنمعب بشكل خاص على أسباب الإرهاب والفكر التكفيري المتطرف واتخاذ السبل اللازمة لمواجهة النفدد الإرهابي، وتوحيد الجهول. الاعلامية والدينية الرامية إلى كشف زيف الجماعات المتطرفة، والتمييز بين الإرهاب وحق الشعومب في المقاومةمنأجلذحريرأر١ضيها منالاحتلادواستعادة'

حقوقها المشروعة. تجنر الإشارة إلى أن المؤتمر 24 للاتحاد البرلماني العربي، الذي تناول مواضيع وقضايا راهنة تغص العالم العربي وتصب في تعزيزاسل العربي المشترذواصيق بين برلمانات الدول العربية، اختار الحبيب المالكي، رئيس

مجلس النواب، رئيعععا جديدا للاتحاد. ويعد الاتحاب. البرلماني العربي، الذي تأسس في سنة نية عربية تتألنمن شعب تمثل المجالس البرلمانية ومجالس الشورى العربية ويضم حاليا اثنتين وعشرينشعبة برلمانية.

ويهدف الاتحادإلى البرلمانية العربية والبرلمانيين العرمب، وإلى تعزيز العمل المثعترك وتنسيق الجهود البرلمانية العربية في مختلف المج٠الاتوءلىالمستوىالدولي. الرباط(ومع)_ثمن المؤتمر24 للاتحاد البرلماني العربي الجهود التي بذلها جلالة الملك محمد السادس والتي كللت

بعودة المملكة إلى'كذف الاتحاد الإفريقي. وأكد الانحاد البرلماني العربي في البيان الختامي للمؤنفر '(20 و21 مارس الجاري) والذي تلي خلال الجلسة الختامية، أن هذه العودة تفسح المجال أمام المفرمب ((للمحافظة ءلىوحدة أراضيه التر١بيةوحقوقه التاريخية،،. كما أعرمب عن التضامن مع المملكة المغربية«فيما يتعلق بمدينتي سبنة ومليلية المغربيتين المحتلتين،،، مجددا مساندته ((التامة والشاملة للجهوله التي تبذلها المملكة المغربية بكل أجهزننها ومؤسساتها في سبيل استرجاع

المدينتين المغربيتين المحتلته)واسزر الجعفرية،). وهلالب المؤتمر الحكومة الإسبانية د،،الشىوع في مغاوقعات مباشرة مع المملكؤ المغربية لحل هذه القضية سلميا، والتجاوب مع المقترح الذي سبق أن تقدم به جلالة المغفور له الملك الحسن الثاني، والرامي إلى تكوين خلية سفكيرفيحلءادلوسلميلهذه القضية، يكون من ثعأنه إعادة الحقوق الشرعية الثابتة للمعلكة المغربية في هاتين المدينتين السليبتين بإعادتهما

للسيادةالمغربية،ا. وفي معرض تحلرقه إلى مجمل القضايا والتحديات المتشعبة التي تواجهها المنطقة، اعرب الاتحاد البرلماني العربي عزأسفهلما ألت إليه ١لأوضاعببعض الدول العربية، مؤكدا أن الأمر((يستدءي إعادة اليى إلى التضامن والعمل

العربيالمشترك». ودعا، في هذا الصدد، الى تفعيل دبلوماسية برلمانية محفزة للحوار بين الاقطار العربية من أجل الوصول إلى حلول للمشاكل القائمة والحعراعات الداخلية، فضلا عن تشكيل لجان برلمانية للمصالحة العربية -العربية من

