اس|سشلصهدصذج1سس|ت|ئس

العيدلةا،فلاةشسىاسضئ
أبرمت أول أمس السبت	علاقات جد عريقة.	خاصة في مجال التصاميم النمانج

اتفاقية بالدار البيضاء في إطار	وأبرزت أن سياسة الانغتاح جنه، والتي	الصناعية )الديزاين( ٠ متاربة تشاركية تجمع بين التطاعين العام	من شأنها المساهمة في تحتيق إشعاع	وينكر أنه طبقا	لمقتضعيات الاتفاق والخاص وذلك إسهاما'في تحسين جانبية	منتوج الصناعة التقليدية المغربية والرفع	الرباعي،سيتم اطلاق برنامج رائد في منتجات الصناعة التقليدية المغربية على	من قيمتها وجودتها وتنوعها، كانت سيبا	مجال التربية والتكوين خاصة في صناعة المستوى الدولي عموما وبالسوق الأمريكية	في تحسن مستوى صادرات هذا القطاع	الخزى، ،يتوخى من ورائه على مدى على الخصوص,	والتي تضاعفت خلال الشهر الجاري على	يععنتين )2019-2017( خلق أرضية وقد تم الوقيع على هذه الاتفاقية من مستوى السوق الامريكية بنسبة 20 في	بيداغوجية لتقديم تكوينات ترتكز على طرف كل من فاطمة	الإبداع المفريي، وذلك

^إإأقإإ لوكالة المغرب العربي	وقد	اختارت	الوزارة للأنباء أن إبرام هذه	الوصية مجموعة الاتفاقية هو شمرة الجهود المبذولة من المائة.	<(هولماركوم» لمواكبتها في هذا المشروع طرف الوزارة بتنسيق مع باقي الأطر١ف وأشارت إلى أن إشراك جامعة رود أخنا بعين الاعتبار إلتزامها الاجتماعي المعنية، وذلك وفتا للتوجيهات السامية	إسلاند أوف ديزاين الامريكية سيعطي	وحرصها على دعم ازدهار الصناعة لصاحب الجلالة اللذ محمد السادس	قيمة مضافة للصناعة التقليدية-عبر	التقليدية المغربية لا سيما من خلال رواقها الرامية أساسا إلى تأمين المزيد من	ملاءمة ابداعاتها الغنية مع طبيعة	المحدث في فبراير من السنة الغارطمة الانغتاح على العالم الخارجي وخاصة	الصيحات الجديدة وذلك بالنفلر لمكانة	كغضاء للأبداع والعرضن وكنتطة تتاطع الولايات المتحدة التي تجمعها بالمغرب	الجامعة المتميزة على ا'لصعيد العالمي	بين الصناعة التقليدية وفن التصميم.

