مسرأمسةشم،-الااراهلام ٠٠
الوفع من وتيرة إصلاح أبواب اللعب وتعليمات نع الإلترات وذحفيزات مادية للوداد والجيش
سغيان أندجار
وأضاف المصدر نفسه أن الحزم والصرامان سيتىهل بهعا الأمن ٠ع الجعاهير، سيعا أن الأمر يتعلق بحماية مرافق الملعب الجديد، وأن أي أعمال شفب من شأنها أن نعنع مستقبلا

إجراء مباريات في الملعب نانه. وعلاقة بالمواجهاذ آنفان النكر ينكب كل من الوداد والغريق العسكري على خوض مباريات ودية تحضيرا ل(الكلاسيكو»، حيث فاز الغريق الأحعر على شباب المسيرة، برباعيان نظيفة، في المباراة الودية التي أقيعت بملحق

ملعب مولاي عبد الله بالرياط. وسجل لاوداد كل هن أيهن الحسوني هدفان،، والليبيري ويليام جيبور.

ونعيم أعراب- وغاب عن استعدادات الغريق البيضاوي مجعوعاذمن اللاعبين بسبب مشاركتهم رفقن المنتخب الوهلني الأول والحلي بالنسبة إلى المفارباذ، في حش فابريس أونداما شارك رفقة منتخب

بلاده الكونغو. من جهة أخرى، سيحدد المكتب المسير للوداد المنط المالية التي سيخصصها

لعناصر فريقه، في حال الفوز ب<الكلاسيكوأ. في المقابل حدد المكتب المسير للجيش حبلغ هليون سنتيم لكل لاعى، بي حال العودة بالفوز هن قلبإ البيضاء. كها اختار أشبال المدرب عزيز العامري التحخعير للمواجهة ضد الوداد، يخوض مباراة وديج ضذ ٠لوداد الغاسى، والتى

انتهت بفوز«العساكر» بأربعة اهداف مقابل هدس. ا-<........
م٠ا4اا٠أ1س٠٠رة مه0|سء٠س

امقذاi

٠■؛■'ئا٠لا!ع§مةة هقسجأ1لسمحة ليا٠دثم"٠'ا'»؛ء

1مس11و ك٠اهدرهأساس ٠قهرورةإسصار٠

أس٠ه1اا* هافراإسا|٠هرمسم 11هم؛ئفيأص
كشف مصدرأمني ١ن تدابير

لأءدلإ

البيضاء، بعد غياب قارب السنتين يس؛ص ' س

ذئيتا'ةلأءش مبد الخامس ألى الرفء من وتير؛ الأشفال، خصوصا في ما يتغن لا؛٠ةء,'ثمحث'سةلأةح

تئلةت

مببعله، لعدم استغلالها في اععال

وتابع المصدر ذاته ان الترتيبات الأمنية ستكون مكثفة وسط العاصعة الاقتصادية؛ وتحديدا بعحطة قطار الوازيس ووسظ المدينة، هن أحل مرافقن جماهير الجيش الملكي، كعا سيتم ٠ذع فصائل الإلترات من الدخول إلى الملعب، مع إمكانية التنسيق هع المصالح الامنيان للرباط لمنعها هن التنقل في حال اختارت الغصائل التنقل الجماعي، تفعيلا لمنكرة وزارة الداخلية.

