لالي|لرباطبحةقفيفسحل|خعلألات#شس٠حطف

تهمة تبديد واختلاس أموال الجلس تلاحق نائبامتهما بالنسب
وأبدت يصادرلطلعة على سرالملف ان بلاثة ويرتي ذلك بعد آسدوغ من يصول نوظفين كتبوا إشهادات. ووقعوها باسمائهم. اسى بالأمر، بالبراعة، في الملف عدد بؤكدوب من جلالها، أب الت نى المفوص لر 7935/2106/2016; إلذى بتن بد ابهيأة ع ائجهثعضن في الئاع٠ ديترهم ولائةبج٠ دإ_صات,بشن سي:.:المئتسكبق;ا دية' اسال3 غقالتسة،/لى إحالة'شكا"بة تتضعى دوري'وبو ما غبب. الرئبتس١ بى التأكد بالمحكههالالادائيةبدلرئطدسس،تتبذصق تهها شثاض٠ I نج سصوشئكأقوابيبةي.سدص اصفىالوذاتجشالمضةذاتهأ - ذ- ور ذ.ز ر - ز؟-ذ البكالآوالإشبإدات، الني مازاق بنتغبربت <;سسألت بى جلسة عي بفي ابهرحبسا

شعبدالوافىلغثتوقذهةاشتطسلا وابيذبأبوسبي,ئسبتالرئببةش ;لوداللهذتبسسهاسإءالأغ القنيطرقء عس سئ لشبهذ هرط بث٠لاثة تيية ادقيقة قبل إحالر المعطيات كاتلة علبه، .,وحسم سلوؤاب الابتدائي؛ بلف]تهام ب؛ ي بتسيقعء٠سدصدب،رئبسجىمدبذة نائب رئيس هقاطعة، بتذوير وباس زواج أجل|تخاذ الإجراءات المضصحقغ،وغقعا اباط. وينتغص أن لوفد عبد الوافي سبت; مغربيةعنسعودي،وئصاحىذعمنساع عثئة؛ةتشت وانيي'لبباطبعبللقهةءغ_ملسالآ لهبيصءبدةملآى دنآذو_صسة وكشغسيءسةشرين ادرذابلجك٠سبقفياسوسيطاذ بالمغغهزاا؛بتدااب,؛ذرباط,دبهعةا,الببث هذصن إلى فربق <باذلة'واتهية; بعند!سئبءاكي٠تيتبة تبدطه في ذي هى نءسنق المنتمت إلى حنب انتجعع الوطني

ئةلس$ ;ضسادلهستث لغروقات،وفئلماسصءساىدك64ص للأحرا?وإحإدةأسلئاض ئ المتبةلالاخئىء ستسبشئه;اجيتى إب,برطإابجابةيولابةاهذ١زباظ٠نأجل

ذي'بانل_ائبهأدق:ائلىحش ذه٠إدإارتكبلءضوملاأءساء,مجتس!لاستتعإص٩داذه.^. نري ,ذ .,.-ذ ب ذ ب٠ءةغيددغبج; سالامفاس سلواه وحاولهصذق أن يساوع الزبن' لج اجل ان ابرجكلءئلعةضس والأسقريبها'لععلسرب!يش شئلاءشصش،اشبتضوصه،

لا٠٠ش٦افلس ذاتء٠ متطق با٠كادقة ض إبرفي,اامذوطزهصاسلح,الجتمة، قام تاهل نزخلاوببائهاباخإ٠لاهس الإثاءاف ذ	.	الدمالة,إو الإقبم ا'وص بوى ءذد٠إءنا٠بربي بسععلإه٤يدبدر<(ا,١بإر٠>;إبتيا۶دتإبد ذاغت;سنذصوسس نبيبى, اهلالاخئلآس# هلليب٠ءد"مالإبحضاب٠بيبلئإ؛ و؛	؛'ذ لح بضاجاغكبابيةحولالأفع،ل٠الفلاوبةاس جرىءقدضإئةبيذهعأ،فى؛لوقذإلذيسئق ادوالإءهيرهيةواج۶سص;،,بالذقر وبى أنه يإفل؛جللاجءية!يام' الادات عن أئاكد اهام افبة اسعة;ألهيعرفه ويدي

ي ع في الوث،ئق;نى يص٠دىض تربخ اضسل٠٠٠سلا عى أذه (ايجوذ للىهل تيا' المسق ض ئمصل بب٠اذص مو؛;طض ة|الآصل، خهوصي البثش ةر_قنييريء بعد ابوةذ؛لإصاحات ١ئم.ملحعهوذاره لذالجبة،هظب.!'لافدبمم ءنجذ٠قةغحئ سابباسلإيلحا٠لةالأص؛لىالمهئعق يالواحع،وىمذقذهيل;اسي0 المواضاث ض؛لمضضأنتدددضلاكيرا	ونف ي ذو عضويى سي	إلء١تفبة التى_,أجرا.ها معه بولم الواس هن ثوئي٠لأسدفلاس و خولاص تةي.ةيى٠سم - ؛جلشذقهاغإ.
كويم أمنيان

