ذجوىكر٠|وه،رحسىبحي1فحفبنل٠غصة اثنهثة،مهرجان٠و١ذينيؤمي 17 و18 ماي

كبيرة. وعقب ذلك، بدأت محاولات تامر حسني الذي كان أحد المعجبين بمحمد فوزي، في محاولآولوج عالم الموسيقى حيث شرع في كتاباة نصوصه منن سن المراهقة. واستطاع هذا الغنان إثارة الانتباه إلى مؤهلاته الغنية، عندما بلغ سن الثامنة عشعر من عمره، خلال مشاركنه في برنامج قناة النيل

للمنوعات. وهكذا،'سجل أول أغنية له في 2001 حبيبي وانت بعيد» التي لاقت نجاحا تلقائيا استمر إلى 2002 من خلال الديو» الذي جمعه بالمفنية ثعيرين،

صديقة طفولته. وكانت أولى خطوات تامر حسني في السينما سنة 2003 مع ءءحالة حبءء. وفي سنة 2004 ، حققت أغنيته <(حب» مبيعات بلغت 70000 نسخة. وأطلق الغنان في 2007 أغنية ثالثة تلتها أفلامه عمر وسلمى 1 و2 وكابهن هيما. ويضم رصيد تامر حسني 16 ألبوما. كما تلقى عدة جوائز. وفي مجال التعاون، ثعارك تامر حسني في أغنية

بكرة» التي أنتجها كويشعي جونس وريدوان. كعا تعاون مع فنانين عالميين، من قبيل بيتبوال، وأكون، وسنوب دوغ، وثعاغي. تحيي النجمة اللبنانية نجوى كرم والنجم المصري تامر حسني حفلين على هنصة النهضة بالرباط على التوالي يومي الأرلعاء 17 والخميس 18 ماي المقبل، ضمن فعاليات الدورة ال16 لمهرجان موازين.. إيقاعات العالم. وحسب بلاغ للمنظمين، فإن مهرجان موازين يقدم، كل سنة، للجمهور أمسيات خالدة من الموسيقى الشرقية

تهلربكل الأجيال. وتعد نجوى كرم، الملقبة لشمس الأغنية العربية))، من بين الغنانين الأكثر فععبية وشهرة في' الشرق الأوسط. ومع مبيعات تجاوزت ال 60 مليون أسطوانة في العالم، أصبحكلواحد٠ من ألبوماتها يتصدر لائحة الألبومات الأكثرمبيعا. وحصلت نجوى كرم، بعد مسارها الدراسي بمسقط رأسها مدينة زحلة، على دبلوم لممارسة مهنة مدرسة مدة سنتين، قبل أن تختارولوج عالم الأغنية

في اد26 من عمرها. ولتحقيق انطلاقتها الغنية، التحقت نجوى كرم ببرنامج ا( ليالي لبنان))، حيث أبانت بسرعة عن كفاءاتها. وسجلت أغنيتها الأولى سنة 1986. ومن أجل صقل موهبتها الغنية، تابعت تكوينا بمدرسة الموسيقى ببيروت. وخلال سنة 1989 انطلقت في الساحة العربية، من خلال أغنيات من قبيل «يا حبايب»، ومبسمحلكش))، ونغمة الحب»، وحفلي حلو». وفي سنة 1994، وقعت نجوى كرم عقدا مع (روتانا ، ومعد دلل

الحين، حازت. عددا كبيرا من الحواص ونجوى كرم التي تعتبرمن بين آعضاء لجنة تحكيم برنامج((أراب غود بالعد . تتوفر على رصيد غنائي لعحاوز I ات ألبوما، وتستمر في جولاتها الموسععد. في العالم العربي. وأيضا. لى أوروبا والولايات المتحدد الأمريكية.

أن يحقق فيها طعوحات

