المفرب اساسي بش حلم الصعودوشحة الاذحاد الإفريقي

خلاله الجماهير العويصة للماص. الغويق اليوم في المرتبة الثامنة وله للالة مقابلات مؤجلة أمام فرق تعاني في أسفل الترتيب ررالرشاد البرنوصي و أيت ملول» أونربد لعب الأطوار الطلائعية ة المولودية الوجدية «ثم لقاءات دولأ.بغاسادامصيق الواك المتزبلتربب العام و أخر لفاء بالعيون أمام شباب المسيرة المتطلع

جدكه للصعود. ضغط المقابلات و إجراء المؤجلات ستجعل المفرب. القاسي يلعب كل سبت و أربعاء إفاقة لبعض الإصابات وحالات الطرد و الإندارات نجعل الجماهيو القاسية تتخوف على فريقها أن يضيع حلم الصعود من جراء منحة بلوغ دوري

المجموعات لكاس إفريقيا؟ خاصة وان العديد من الفرق تعمل من'اجل

تحقبق الصعود هدا الموسم. مغابهدت حارقة تنتظر المفرب. القاسي ترى هل وضع الإطار التقني طارق ٠لسكيتويفي الحسبان كل هده المعطيات ليكقن بطل الموسم بامثيازكبير. خاصة وانه استطاع من خلال تداريبه وعمله إرجاع عناصر الماص لواجهة المنتخب الوطني يعد ءغياب طويل أربعة عناصر دفعة واحدة' حارس هرس يحيا الغبلاضوهداقعسد الحمدد فراس ومحمد مووا'ن إضافة لوسط ميدان, يوسف

السكيتوي. ما يتمناه الجمهور القاسي اليوم هو تحقيق؛ الحععود وباقي ررخضرفوق الطعام» كما ليقال في إ يتسفى ع؛ مهمة صعبة لكن ليست بالمستحيلة تنتظر؛: كوموندو المفربة الغالعفي الدي كان في الموعد في جميع المحهعات. حين يرى المدرمب طارق السكيتؤي أن بلوغ المشاركة في كاس الكاف لم ياتي سهلا و علينا إثبات الد ات وشريف كرة القدم المغربية ولو بتواجدنا بالقسم الثانى علينا مواصل المسار لتحقيق الاحسن

'بمواؤاة مع مقابلات البطولة الوطنية. صحيح ١ن طحوح 'كل مدرب و لاعب ومكتب

مسير تحقيق 'الأفضل في كل واجهة لعبها الخريق أو دخل غمارها الغريق لكن السؤال الجوهري المطيرح هل' -يمكن للنمير الصفر مواصلة الطريق حتى النهاية بسلام؟ ألا يؤثر ذلك ض اللاعبين من الجاني

البدني و النفسي و الجسماني؟ فريق المفرب آلثاسي بكل قوناته وضع هداف واحد مند بداية ٠لموسموتجلىفي العودة انغريعة للبطولة الاحترافية لكن تواجد 'في عدة واجهات حقق منها الشطر الأول ومازال أمامه كل من كاس

إفريقيا و البطولة. على مستوى كاس إفريقيا هناك لقاء قوي مغربي بين الفتح و الماهى و للاسف الثعديد معيصبح نادي مغربي خارج التصفيات الفتح ليس بالفريق السيل انفال ترتيبة بشرية مهعة نلد المفرب تجربة كبيرة بإطار في المستوى سيعمل بدورهءلىرد الاعتبار لنفسه في حه فريق المفرب القاسي لا يفل أهمية من قريق- الفتح الرباطي.ءلى ججيع المستويات خزصة وهن خلال مقابلاته أمام الكبار يظهر بمستوى عال لا يفهر تبكى .نتيجة اتءهل لهدا أو ذلك رهينة بالفريق الدي سيعمل على خلق الغرهن و عدم تفعييعها و التحهم في

الكرة بالطريقة الايجابية'. على مستوى البطولة الوطنية للقسم' الفاني وهو الهدف الرئيسي لفريق المفرب القاسي وحن مزخلادواقع الحال لفريق المفرب القاسي' ادني ينافس على عدة واجهات تجلت في كأس الترثى و البطولة الوطنية سسم ,بثاني ثم الادوار التمهيدية لكأس إفريميا للأندية أسائذة بالكأس. يبدو أن الأمور أصبحت تتشعب لدى ممثل العاصمة العلمية الاي حقق الهدف الآوفي بسلام في الوقت الاي استطاع أشبال المدرب هعارق السكيتوي هن تحقيق اسزعلى أقوى الفرق قي البطولة الاحتوافية كل من الوداد البيفاوي_ادجيش الملكي_اذحاد طنجة ثم التتويج أمام أولمبيك أسغي ليعلم الجميع أن نيل كاس العرش الغالية لم تكن ضربة حظ بل ععل متكامل ساهمت فيه كل مكونات الماص من اطر ثقنية -لاعبين' -بكتب وجمهك٠ الجميع .ساهم بطريقته.ليظهر لبمتتبع أن المفرب القاسي نال الكاس على حسابإ البطولة التي ظهرت فيهأ

بمستوى بعيد عن. مستوى مقابلات الكأس لكن بمجرد التتويج و العودة للبطولة الوطنية لتحقيق حلم, الجماهير ابغاسية المتجلي في تحقيق 'نصعود و ا'لعودة السريعة للمكان الطبينى ضمن ' .فرق البطولة' الاحنرافية حيث حقق 4 انضارات متتالية جعلته في المرتبة الثانية مع مقابلة ناقصة...دخلعمار الأدوار التمهيديأنش اجدبلوغ دوري الجموعات حيث وشفع في حسبانه المبلغ المالي الممذوح.منطرف الاتحاد الإفريقي للكرة و الاي ببصل إلى حوالي 270هليون سنتيم إضافة لمبلغ 1 مليون سنتيمقن الجامعة الملكية٠المغربية لكرةالقدم١يحوالي ؟7ومليونهةااسغيغري ومهم لحل العديد ص ابشاكلذ الماديه الناقة لذئ بذيات.لاكفي
خالن اسوين

