ئ٠:٠لسلوءلو ٠ض اجهزه ؛سلوسةعاسئلات))عبدخلحيزادح
د.خل ابحظر 'الأمريكى والبتيطابي' على حهل أجهزه إلكترونده على؛ مس بعض الحائرات المتوجهة إلي

البلدين، حيز التنفين. ويحول الحفلر دون اصحلحاب الحواسيب العحمولة واللوحية مع الركاب، ة عش دى الرحلات الجوية القادمةمن تركيا' ودول أخرى بالشرق الأوسط وشمال

افريقيا. ويقول مشف إن الاجهزة «الاكبر ; حجما من الهواتف الذةية» لا بد أن تكون خلال الرحلة داخل صندوق الأمتعة بالطائرة، وليس داخل المقصعورة، وذلك بسبب زيادة

اجتفال احتوائها على متفجرات. وتسمح شركة طيران واحنة على الأقل، من بين الشركات المشمولة بالحظر، باستخدام'تلك الأجهزن إلى٠ ما قبل الصعود

علي مس الطائرة. .,.: ويشمل الحظر الأمريكي الرحلات العادمة.هن ثماني دول، بينصا يتلبق الحظر

البريطاني على ست فقط.. لأنق. الحظر الأمريكي. ,فعليا على تسع شركات طيران' في ثماني دد هي: تركيا والمغرب والأردن وسر والإمارات

العربية وقطر والسعودية والكويت.

وتسير هذه الشركات نحوخمسين رحلة

يوميا إلى الولايات المتحدة.

وتوفر شركة طيران الإمارات خدمة

حبئة تلك الأجهزة وشحنها مجانا على البوابات، لتمكن المسافرين من استخدام أجهزتهم الإلكترونية بعد فحص التناكر،

وإلى ها قبل الضعود على 'مس الطائرة. ويعني هذا أن الركاب، النين يسافرون على مس رحلات عور من دول أخوى إلى الولايات المتحدة عبر مطار دبي؛ يمكنهم استخدام أجهزتهم خلال المرحلة الأولى من الرحلة.بينما يشمل الحظر البريطاني كل الرحلات القادهة من مجعر، تركيا، الأردن،

-السعودية، تونس، ولبنان. وينطبق الحظر البريطاني على أي جهاز إلكتروني، بما في ذلك الهواتف النكدة، التي يزيد طولها عن 16 سنتيمترا، وعرضها عن 9.3 سنتيمتر، وسعمكها عن 1.5 سنتيمتر، لكن معظم الهواتف الذكية أصغر حجما من

ذلك. وحث الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الولايات المتحدة وبريطانيا على

إلغاء ذلك الحظر، في أسرع وقت ممكن. وأشارت وزارة الأمن الداخلي الأمريكية إلى أن السبب ود٠٠اء الحظر هو هجمات، استهدفت طائرات ومطارات خلال العامين

الماضعيين. وقالت الوزارة الأمريكية إن قنابل أخفيت في مثل هذه ا,لأشياء، مثل عبوة مياه غازية استخدمت في إسقاط الطائرة الروسعية، فوق شبه جزيرة سيناء المصرية، في أكتوبر هن ^م 2015، هما أسفر عن مقتل 224 شخصا، كما أن حاسبا محمولا استخدم في هجوم فاشل، استهدف طائرة أقلعت من مطار العاصمة الصومالية مقديشيو العام

الماضي.. وقالت صحيفة الغارديان البريطانية إن خبراء أمنيين أوربيين سيجتمعون الأسبوع المقبل، لمناقشة الحظر الأمريكي والبريطانى. وغردت شركة طيران القطوط الجوية الملكية الأردنية، مشيرة إلى الأشياء التي يمكن أن يفعلها الشخص خلال .رحلة الطيران، بدلا من استخدام الأجهزة

الإلكترونية. ويقد خبراء في الطيران المدني إن الحظر.يمكن ١ن يؤثر سلبا على أرباح

شركات الطيران، لأنه قد يؤدي إلى انخخاض عدد المسافرين، وانخفاض مستوى رضعاههم عن الخدمة، وكذلك ارتفاع. التكاليف المرتبطة بفحص الأمتعة.

