اسرة نحتج ا!ا؛|ل اهرة ٠ؤبدة ثلأكرادفي سويسرا
احتج. النظام

التركي بشدة السبت لدى السلطام. الحرية على تظاهة مؤبدة دلاكراد

في بيت رفعت خلالها. بحسب انقرة، لافتة تدعو

١لى «قتل (الرئيس التركى

رجب طيب) اردوغان». لائمللأبر

الخارجية التركي مولو تشاوش ابيو 11.,■:^::^ ديدييه بىركاتر"لابلاة؛ردلآذل

تركيا على هذا الحادث الحقير»، بحسب بيان الخارجية التركية. كما استدعت السلطات التركية القائم بالاعمال السويسري «للاحتجاج على الترخيص لهذه

التظاهرة» وللمطالبة«بان يفتح فورا تمقيق قضائي»، بحسب البيان. وتباهر الالاف السبت في العاصمة السويسرية بدعوة من جمعيات كردية واحزاب سياسية سويسرية، للتعبير عن معارضتهم للرئيس رجب

ا'ردوغان، بحسب وكالة ايه تي اس ب ء 11 !<; XPI. ببرة".٠وهسا؟^ ٠قذوات قش دي فيو

قش^ لائتة٠ عليها صورة اردوغان وقد وجه مسدس الى صدغه مع عبارة «اقتلوا اردوغان» . ولم تورد الوكالة.السويسرية.نللذ ود١ل آردو.ذان في"خطاب مساء السبق فى انطاليا (جنوب)	صعتتخدمون صورتي وقد وجه مسدس الى رأسي. هل هذا معقول؟ نحن

نتحدث عن سويسرا». وتوترت العلدقات بشدة بين تركيا والعديد من الدول الاوروبية في الاسابيع الاخيرة اثر منع تجمعات في مدن اوروبية مؤيدة لتعزيز صلاحيات اردوغان في استفتاء سيجري في 16ابريل.

