ا'سلا'ا,لأطكي-ير؟هى عنى اجتماع مبكر

ة-١ :¥ 1 '3 ماوس بجصوولينرسون
البريطاني بوريس جونسون الدي سيكون بدوه في زيارة حينها'. وقال مصدر دبلوماسي في بروكسل صباح السبت (رالتاريخ بات شبه مؤكد، والامر يتعلق اساسا بقضية توقيت». وامام الدول الاعضاء حبنى بغد ظهر الاثنين لدرس التغاصيل والتأكد من قدرة جميع المشاركس على ضبط روزنا متهم على اجتماع الحلف. وتتنافى هذه التحضيرات. القائمة حتى آخر لحظة مع ألية عمل الخلف الذي عادة ما تتم برمجة اجتماعته البروتوكولية، قبل اسابيع من موعدها. وقال دبلوماسي طلب عدم كشف هويته. ان الحلفاء يحاولون التوصعل الى حل» لان «الجميع يدركون ان ذلك (غياب تيلرسون وجونسون) سيوجه رسالة سيئة». وتيلرسون رئيس مجلس ادارة اكسش موبيل السابق، سيكون على الارجح منشغلا في بداية ابريل بزيارة محتعلة يقوم بها الرئيس الصيني شي جيينغ لمقر اقامة ترامب في فليريدا. والسبت قال السيناتور الاميركي رون جونسون الذي كان التقى' تيلرسون الخميس ررهناك نوع من الارتباك، لكنه اراد دائما ان يأتي»، وثعدد السيناتور الجمهوري على هامش ندوة في بروكسل على ان ؤرالامرمحخى تضارب اجذدات». ولطمأنة الحلفاء الاوروبيين اكد البيت الابيخى مجددا ان ترامب سيشارلى في اول قمة للاطلسي في 25 مايو ببروكسل. لكن الأسبوع الماضي، وغداة زيارة المستشارة الأنانية أنغيلا ميركل للبيب الأبيض، اتهم ترامب برلين عبر تويتر بأنها تدين د»مبالغ طائلة» للأطلسي وواشنطن. في العالم والتي تؤمن 00 با لمعه من نععات الدبا ع للدول ال 28 الاعخعاء فى الحلف، اشتكت منن اهد بحيل من خلل على هذا الصفعيد مع الحلفاء

الاوروبيين. ومنن توليه السلطة يطالب ترامب بقوة بان تساهم باقي الدو٠ل ,الاعضاء في العبء المالي عبر انفاقها على الاقل 2 بالمئة من اجمالي ناتجها الداخلي عنى الدفاع كما تعهدت في 2014. وفي واشنطن اطن.. النئحدث باسم الخارجية الجمعة 'ان تيلرسون؛(رسيزور الحلف الاطلسي ببروكسل الجمعة 1-3 هارس> غداة زيارة لتركيا. ولم رضح اكتدنن في تصريحه ما اذا كانت ودارة بدرج ضحس اجتعا٠ع وزراء خارجية دول الحلف النين يجتمعون سنويا ءب٠ا الاقل؛ د؛ الطف L يبرو^أ؛

تيئ:؛ائ سب الجدغ k غ٠ت خذوها لا٠ز مشاركة	وزير الخارجية S : يععد الحك الاطلسي لي اد سارس اجتماع وزراء خارجية دوله في بلأسل، يعدها كان مقررا في ابريل، وذله

لاتاحة مشا;ا. ونير الخارجية الاميربي ريكس تبرسون بعدما كان اعلان غيابه.. اثار جدلا. ويمان بمسؤور٤ في الحلف قال مساء الجمعة ؤريعتزم الان 'عقد اجتماع وزراء خارجية البحلفم الاطلسي في.31 لأرس. وتستمر ابشجاورات بشأن تنظيمه داخل الحلف». وؤاذ٠ت■ الخارجية الاميركية اطنت في الايام المؤضية ان. تيلرسون لا يمهنه المشارك٦في اول ابتماع لشراء خارجية دو٠ل الحلير الاطبعي مؤ تولى دونالد ترامب الرئاسة الذى كان مهررا يوس S و6 ابريل وانه سيوفن بدلا مؤ مساعد وزير "الخارجية نوماس شانش. في المقابل سيزر تيلرس فى ابريل روسيا ابي ترتبط بعلاتات فاترة جدا مع الحلف

الاطلسي منن بدء ا.لذزاع في اوكرانيا فى لآ ٠	٠	٠ ؤ وتم. التعامل مع اعلان هدين 'الامرين فى اودوبا، وايخما فى الولايات المتحدة، بقلق

خبمعوصا مع تصريحات سابقة لترامب الجدر فيها ان الحتف الاطلسي افا عنه الزمن» وابدى فيها ا٤ئحابه بألرئيس ٠لروسي. فلاديمير بوتين. واثار ذلك شكوك١ بشأن ارادة الادارة ١لاميركية انجديدة الالبر؛م في!صز وكاق الولايات المتحدة، القوة الصشرية الاوفى

