اسضالذووييورطشرظ1شاغصابئهواصبشح4س^در

مراكش! عزيزاكطاتري أصدر مختبر الشوملة العلمية سدر مختبر الشرطة العلمية

اط، بناء عنى تعليعات قاضي بالرباط، بناء على تعليعات قاضى التحقيق لدى محكمة الاستئناف

قيق لدى محكمة الاستئناف بمراكش، تقريرا للخبرة الجينية، أثبت

ئى، تقريرا للخبرة الجينية. أثبت وجود علاقة أبوة بيولوجية بين رجل

علاقة أبوة بيولوجياذ بين رجل اهن كان يزاول مهامه بمدينة بنجرير

ان يزاول مهانه بمدينة بنجرير وطفل يبلغ هن العمر سنتين. وكانت

يبلغ من العمر سنتين. وكانت أم العلفل، التي تنحدر من بنجرير،

لغل، التي تتحدر من بنجرير، قد اتهعت فى سنة 2014 رجل الأمن

بعت في شة 14ة2 رجل اةهن باغتصابها بآلعنف، فيما أنكر المشتكى

مابها دالعشف، فيما أنكر الشتكى به ذلك، وزعم أن الشكاية كيدية، وأن ذ، وزعم أن الشكاية كيدية، وأن ليس هناك أي أدلة تثبت ذلك.

لناذ أي أدلة تثبت ذلك. وكانت الشتكية قد أوضحت يانت الشتكية قد أوضحت

في شريط بثته حيثيات علاقتها بالشرطي، جيث حكت بأنها في بداية

غشت 2014، فوجئت لدى خروجها هن المحكعن الابددائية ببنجرير، انتى كانت تقضي فيها فنرة تدريب; برجل شرطن، دأب-ءلز اسرفن ببل، يعرض

عليها إيصالها إلى محطة الطاكسيات. ونقنرا تغباب وتسائل النقل، وبعد مقر المحكمة، وافقت على الركوب خلفه، إلا أن رجل الشرطة، تضيف المشتكية، لم يقصد نحطة سيارات الأجرة، بن غيذ

آتجاهه إلى خهء بحي الشعبيات، مبررا ذلك بكونه يريد اتتحدث إليها

ورغبته في الارتباط بها. وقالتر إن المعتدي حينما طلبت منه إرجاعها إلى هقر عملها، أمسكها

منه إرجاعها إلى مقر عملها، أمسكها

بالقوة وخلع ملابسها، قبل أن بالقوة وخلع ملابسها، قبل أن

يغئصبها بالعنق. وأشارت. إلى أنها يغتصبها بالعنف. وأشارتر إلى أنها

غادت إلى منزل دائلتهآ مسدا على عادت إلى منزل عائلتها مشيا على

الأقدام،'بعدما اعتصبها رجل الشرطة، الأقدام، بعدما اغتصبها رجل الشرطة،

وتركها وحدها. واصافت آن الشرطي وتركها وحدها. وأضافت أن الشرطى قام بعد ذلك بالاتصال بها، مؤكدا لهآ قام بعد ذلك بالاتصال بها، مؤكدا لهآ

أنه سيصلح علطته بالزواج بها، وأنه أنه سيصلح غلطته بالزواج بها، وأنه

سيتقدم قريبا لطلب يدها نن عائلتها، سيتقدم قريبا لطلب يدها من عائلتها، الشيء الذي جعلها تطمئن إليه، ولا الشيء الذي جعلها تطمئن إليه، ولا

تخبو أيا س أفراد عائلتها بئا حدث، تخبو أيا س أفراد عائلتها بنا حدة،

إلا آن ملهور أعراض الحنل عليها، إلا أن ظهور أعراض الحمل عليها، سيدخل القضية فى مسار اخر، حيث

سيدخل القضية في مسار اخر، حيث بدأ يطالبها بإجراء عملية إجهاض،

بدأ يطالبها بإجراء عملية إجهاض، متعهدا بمساعدتها ماليا على القيام متعهدا بمساعدتها ماليا على القيام لذلك.

بذلك

وكشفت الضحية أنها رفضت وكشفت الخعحية أنها رفضت

القيام بعملية الإجهاض، مضيفة أنه القيام بعملية الإجهاض، مضيفة أنه

كرد فعل على رفعفها، بدأ يعترض كرد فعل على رفضها، بدأ يعترض

سبيلها ويعتدي عليها بالشرب، آمام سبيلها ويعتدي عليها بالضرب، أمام

زنلائه فز الخل. واكدت أنبم طالما زملائه في الععل. وأكدت أنهم طالما

تدخلوا لتخليصها منه. وروت بأنه قام تدخلوا لتخليصها منه. وروت بأنه قام

نات مرة بصدمها بدراجقه النارية كي نات مرة بصدمها بدراجته النارية كى

يسقط الجنين، وأنه استعان بأخته. يسقط الجنين، وأنه استعان بأخته،

التي نعمل ممرضة، من أجل إقناعها التى تعمل ممرضة، من أجل إقناعها

بتهولة الإجتهاض، وآنه حينئا بسهولة الإجهاض، وأنه حينما

باءت صحاولأنها بالفقل، طلبت تنها باءت محاولاتها بالفشل، طلبت منها

مرافقتها إلى مدينة الصويرة لتضع مرافقتها إلى مدينة الصويرة لتضع

مولودها وتتركه لإحدى العائلات، إلآ مولودها وتتركه لإحدى العائلات، إلا أنها رفضت ذلك. أنها رفضت ذلك.

المديرية العامة للامن الوطني المديرية العامة للامن الوطنى

أوضحت في بلاغ لها أن مصالح الأس أوضحت في بلاغ لها أن مصالح الأمئ بمدينة بنبرس توصلت بتاريخ 3 بمدينة بنجريز توصلت بتاريخ 3

نارس 5ا0ة،دسكايه من سيدة قدعى مارلعى 2015، بشكاية هن سيدة تدعى تعرضها، بتاريخ 26 غشن 2014. نعرضها، بتاريخ 26 غشت 2014،

للاثصاب المقروق بافتضاض البكارة، للاغتصاب المقرون بافتضاض البكارة،

الناتج عنه حمل، من قبل مونلف يععل الناتج عنه حمل، من قبل مونلف يععل

بنفس المدينة، وهو ما استدعى فتح بنفس المدينة، وهو ما استدعى فتح

تحقيق قضائى فى النازلة، تحن تحقيق قضائى فى النازلة، ذخت

إشراف النيابة آساتة المختصة، كعا إشراف النيابة آلعاتة المخنخعة، كعا

ئم إجراء يحن إداري مواز من طرف تم إجراء بحث إداري مواز من طرف

المعالع المركزية'للعدبرية التامة لاذهن المصالح المركزية للمديرية العامة لاذهن

الوطنئ. في ا'لوقت ذاته قامت المديرية الوطنى. فى الوقت ذاته قامت المديرية

بإيقافه الشرطى المتهم عن العمل. بإيقاف الثزطي المتهم عن العمل.

وبتاريخ 24 مارسن 2015، وبعد وبتاريخ 24 مارسن 2015، وبعد

انتهاء إجواءات البحث القضائى، ت انتهاء إجواءات البحث القضائى، تم

تقديم ألفرطي أمام النيابة اتعاها تقديم اشوملي أمام الندابة اتعامة

المختصة، التى قررت إحالته علء المختصة، التى قررت٠ إحالته على

قاضى التحقيقىفأهر بدوره بانتداد قاضي التحقيق، ئهر بدوره بانتداب

الشرطة العتتيةولنثيةلاجرا: الشرطة العلمية والتقنية لإجراء

خبرة جينية عنى آلأطراف المغنية خبرة جينية على الأطراف العنية،

وهى الخبره التى أكدت وجود علافا وهى الخبرة التى أكدت وجود علاقة

بوآؤجية ءبين نوظف القركة وابز بيولوجية بين مؤنلف الشرطة وابن

المشتكية.

المشتكية.

وكان القضاء قد حكم على الشرطء وكان القضاء قد حكم على الشرملي

المتهو بقهرين حبسا موقوف التقين المتهم بشهرين حبسا موقوف التنفين،

فرفضب اتقتية الحكم، معتبرة إيار فرفضب الضحية الحكم، معتبرة إياه

إجحافا' فى حقها. وناشدت المشني إجحافا فى حقها. وناشدت المشتكية

الملك محمنء السادس، وكنا المدير العا، الملك محعد السادس، وكنا المدير العام

للامن الوطني بإنصافها. للامن الوطني بإنصافها.

