درب الفرنسي اتهمه بالتشوبش على المنتخب ودبالونغى مفاوضته احتراماللشعب الايفواري

سغيان أندجار
اعتبرهيوفي روفار> مدرب المنتخب المفوبي لكوة القدم، أن التصويحات التي يدلي بها رئيس الجامعة الإيفواري سيدي ليالو، تدخل في إطار الحرب النفسية' والهدف منها التأثير على المنتخب المفوبي، بحكم أن «1لغيلةا) و((الأسود» يتنافسون على بطاقة التأهل إلى نهائيات ئس

العالم روسيا 2018. وتابع رونار في حديثه، حسب موقع«ليكبب» الفرنسي: <االخروج الإعلامي لرئيس الاتحاد الإيفواري في هذا التوقيت، الهدف منه هوالتشويش على المنتخب المفربي، قبل مباراتنا المرتقبان في الإقصآئيات المؤهلة إلى نهائيان كأس العالم 2018 بروسيا.. الجميع يعرف الحقيقج وهن هو على حق، لقد وضع أمامي عراقيل

'في العمل والجميع يعلمدلكا>. ونفى رونار كل الاتهامات التي جاءت على لسان الرئيس الحالي للاتحاد الإيغواري لكرة القدم، مذكوا بالأوقات الجملية التي قضاها رفقة المنتخب الإيفواري، وكيف ساهم في إسناد اتعماهؤر المحلية بالتتويج بلقب «الكان» 2015، وان خلافاته مع ليالو، الرئيس الحالي للاتحاد الإيفواري، كانت سببا مباشرا ورئيسيا في مغادرته لكوت ديفواروعدم الرغبة

في تجديد', عقده. ويواصل الإعلام الإيفواري شن هجومه على الفرنسي لنار' خصوصا بعدما دخل الإعلام الفرنسي بدوره على الخط، حيث نشرت إحدى المجلات المتخصصة رياضيا، تصريحا لرونار رد من خلاله على تصربحات اوغستان سيدي ليالو، رئيش الاتحاد

ا,لإيفواري لكرة ابقدم، غلى هامش حفل تقديم البلجيكي مارذويلعوت. مدربا جديدا د<الغيلة)إ، حيث قل ل ديالو إن ٠االاتحاد الإيغواري لم يفكر قط في التعاقد'مع مدرب يربطه عقد احترافي مع منتخب ١خو يوجد رفقته في الجعوعاذ نفسها لخوخى غمار تصهغيات كأس العالم، وإنه احتراما للشعب الإيفواري لن يفكر فيإالتعأقد مع مدرب لم يرغب في مواصلة مهامه، على الرغم من-إلحاح الرئيس

السابقء. وجاء الرد سريعا هن وسائل الإعلام الإبفوارية عبى تصريح رونار الأخير، حيث رشارق إلى ما قاله رونار على هامش الندوة الصحافية التي عقدها مباشوة بعد انهزام المنتخب المفربي ضد نظيره الكونغولى، ضعن نهائيات كأس اهم إفريقيا بالغابون، يؤكد أن الأخيولم يراع ما قدمه له المنتخب الإيغواري، وأن شجعه المادي هوما دفعه إلى الرحيل وليس اوضاع المنتخبإ، وتساءلت كيف لمنتخب فاز بكأس أمم إفريقيا أن يسرح مدربه؟

