حلالآ اثملك سلئ ائطلامة أثغأل إنجازمركزيق -

1لب - ؤلأ - ٠ئس -ص بتمأو.ة وأثوبإط
الخامسللتضامن، اللدازيعدازبنيتيزوسعيطتيزبين شبكة مؤسسات العلاجات الطبية الأساسية( المستوى 1 و2) وشبكة المستشفيات، في أجل 24 شعهرا، حيث سيشتمل كل واحد منهما على أقطاب للمستعجلات الطبية للقرب، والخحوصات الطبية المتخصصة وللأمراض المزمنة (طب الغدد، طب االكلي، طب القلب والشرايين، طب الجهاز الهضمي، طب العيون)، وتخصص تقويم العظام، وعلاج الغم والأسنان. كما سيشتمل كل من الموكزين على قطب لصحة الأم والطفل يضم وحدة للولادة، ومصالح لأمراض النساء والتوليد، وطب الأطفال، والطب الوقائي فضلا عن قطب طبي- تقني يحتوي على جناح للعمليات، وغرمف للاستشغاء، ووحدة للتعقيم وأخرى للكشف بالمنظار والأشعة، ومختبرللتحليلات البيولوجية، وصيدلية. وياتي هدان ٠لمشلآءان اللذان يعدان ثمرة شراكة بين مؤسسة محمد الخامس للتضامن، ووزارة الصحة، ومجلس جهة الوباهد- سلا- القنيطرة، ومجلس عمالة الصخيرات. نغارة، ومجلس عمالة الرباطء لتعزيز مختلف الأعمال المنفدة من طرف العؤسسة في المجالين المعحي والإنساني، بما يعكس حجم الالتزام متعدد الأشكال والمتنوع للمؤسسة من أجل رفاهية الساكنة المعوزة. لعم القطاع الحعحي الوطني، لاسيما عبر تعزيز المؤسساتالاستشغائية الموجودبالجههءضاستجنب العرض المتوفر من العلاجات، وإحداث شعبة	خاص ١لمعوزين عناء التنقل لمسافات بعيدة لعلاجات القرمب في لتناول الساكنة، وإدماج مقاربة بعا يثقل كاهلهم بمصاريف تنضاف إلى الأعباء المادية اجتماعية تكميليف. ضمن آليات مصاحبة العرضى. المترتبة غن العلاج ويؤدي إلىتد۵ورحالتهم الصحية. ومزشأزمثدهده المواكزتخفيف الضفط الحاصل على وسينجز المركزان الصحيان للقرمب- مؤسسة محمد

أشرف جلالة الملك محمد السادس، يوم الجمعة، على إعطاء انطلاقة أشغال إنجاز مركزين صحيين للقرب- مؤسسة محمد الخامس للتضامن، بحيي النهخعة 2 بتمارة واليوسغية بالوباطء وذلك باستثمار إجمالي قدره 74 مليون درهم. وينبع هدان المشروعان التضامنيان اللدان يعززان زخم التآزر الدي تحث عليه الحملة الوطنية للتضامن (-15 25 مارس)، هن القناعة الواسخة لجلالة الملك حيال جعل حق الولوج إلى الخدمات الصحية أحد الركائز الأساسية لتعزيز المواطنة، وعزم جلالته على النهوض بالعرض المعحي من خلال توفير خدمات طبية للقرب ونات جود٠ة. وهكدا،فإنإذجازهدين المركزين ينسجم تمام الانسجام، مع الجهود المبدولة من طرف جلالة الملك سعيا إلى تحفيز ولوج الأشخاص المعدين للعلاجات الطبية الأساسية، وصريع التدخلات في حالأ المستعجلات

الطبية، وتأمين تتبع طبي دوري ومنتظم للاشخاص الدين صتدعي حالتهم الصحية فحوصات متخصصة. وعلى غرار مثيلتها العوجودة في طو الإنجاز بكل من طنجة(هغاطعاذ بني مكادة) والدار البيضاء (حي سيدي ٠و٠ن والمدينة الجديدة الرحمة)، يشكل المركزان جزءا من برنامج طموح تنفده مؤسسة محعد الخامس للتخعامن، والرامي إلى

