الاذخاد اليوناني العوبي يثمز هودة المفوب إفي كثف الانفال الإفريقي

باءعاوتهماللسيادة المدربدنا. وفي معرض تطرقه إلى مجمل القضاب والتحديات المتشعبة التى تواجهها المنطقة، أغرب الانحاد البرلماني العربي عن أ"سغه لما أق إليه الآوقعاع ببعض الدوق العنبدء مؤكدا أن الآمر «بستدءي إتادة الروح إدى

التضامن والعمل العربي المشترك». ودعا، في هذا الصدد، إلى تفعيل دبلوماسية برلمانية محفزة للحوار بين الآقطار العربية من أجل الوصول إلى حلول للمشاكل القائمه والصراعات ,الداخلية، فضلا عن تشكيل لجان برلمانية للعصالحة العربية -العربية من الشعب البرلمانية الأعضاء في الاتحاد ورئاسته وأمانته

العابة. وبخصوص قضية الإرهاب، دعا الاتحا.د البرلماني العربي، على الخصوص، إلى توحيد التشربعات في الع1للم العربي لمواجهاذ هده الآفذ في كافة أشكالها، والتةةكيد على قراران جامعن الدول العربية نات الصلة، وكنا اسل على تاسيس رمجلس عربي مشترك لمحاربة الإرهاب والتطرف» يتولى وضع استراتيجيات وسياسات مشتركة

لمحاربة الإرهاب والتطرف. بشكل خاص على أسباب الإرهاب والفكر التكفيري المتطرف واتخاذ اسبل اللازمة لمواجهة التعدد الإرهابي، وتوحيد الجهود الإعلامية والدينية الرامية إلى كشف زيف الجماعات المتطرفة، واتمييز بين الإرهاب وحق الشعوب. فى المقاولة هن أجل نحريرأراضيها من الاحتلال

واستعادة حقوقها المشروعة. تجدر الإشارة إلى أن المؤنض 24 للاتحاد البرلماني العربي، الذي تناول مواضيع وقضايا راهنة تخص العالم في تعزيز العمل العوبي المشترذوالتتسيق ببى برلمانات الدول العربية، اختار الحبيب المالكي، رئيس

مجلس النواب، رئيسا جديدا للاتحاد. ويعد الانحاد البرلمانى العربى، الدي تاسس فى سنة 1974، منظمة برلمانية عربية قتالف هن شعب" تعثل المجالس البرلمانية ومجالس الشورى العربية ويضم حاليا

اثنتين وعشرين شعبة برلمانية. ويهدف الانحاد إلى تعزيز الحوار والنشاور بين المجالس البرلمانية العربيةوالبرلماذيين العرب، وإلى تعزيز العمل المشترك' وتنسيق الجهود البرلمانية العربية في مختلف المجالات وعلى المستوى الدولي. ثهن المؤتمر ال24 للاتحاد البرلماني العربي الجهود التي بدلها جلالة الملك محمد السادس والتي كللق بعودة المملكاذ إلى كنف الاتحاد الإفريقي. وأكد الاتعاد البرلماني العربي في البيان الختامي للعؤنض (20 و21 مازس الجآري) والدي تلى خلان الجتسة الختامية، أن هده العودة تفسح المجآل امام المفرب «للمحافظة على وحدة أراضيه الترابية وحقوقه

التاريخية.''. كعا أعربعن التضامن مع المملكن المغربية «فيما يتعلق بمدينتي سبتة ومليلية المغربيتين المحتلتين»، مجددا مساندته «التامة والشاملن للجهود التي تبدلها المملكة المغربية بكل أجهزتها ومؤسساتها في سبيل استرجاع

الدينتين المغربيتين المحتلتين والجدر الجعغرية». و3لالى الموتمر الحكومة الإسبانية ب» الشروع. في مغاوضان مباترة مع المعلكة الغربية احل هده القضية سلميا، والتجاوب مع المقترح الذي سبق أن تقدم به جلالة المفغور. له الملك الحسن الثاني، والرامي إلى تكوين خلية إسبانية - مغربية مشتركان للئفكير في -حل عادل وسلمى لهده القضية، يكون من شأنه إعادة اسقوق الشرعية

