
العثماني يفك العقدة

التحالف الحكومى المقبل. مصادرالجزيدة أضافت أن اللمسات الأخيرة للبرنامج الحكومي، هي التى ستكونجاهزةبعدآجتعاعيوم)لأحد سك۶ ان الاتصالات الهاتفية واللقاءات التى جرت بش العثمانى وبش قادة التحالف الخكومى المقبل> قد اتقفت على الكثيرهن اتغاصيل-، ولم يتبق للجينة اكي سيشكلونها الكثير

من الععل كقوم به. ويبدو أن المكاتب السياسية للأحزاب، التي ئسم_فىصشاركذببا نى التحاءلف الحثؤمى المقبق قدءحسعت يوم٢لس الأحد فى لائحة مرشحيها للاستوزار، فقد علمت ((الأحداث المغربية)) ان جل الأحزاب الستة المشاركة فى النخالف الحكومي قذ عقدت طيلة زوال يوم أمس، وقبل اجئماع قادة التحالف الحكومي، اجتماعات للعكاتب السياسية، كما يثتظرأن يعقد التجمع الوطنى للأحرار اجتماعا لمكتبه السياسى

يومه٠لأثذش. وعلمت (والأحداث المغربية)) أن فويق وزراء العدالة والتنمية لن يتغير بنسبة كبيرة، فقد حصل وك،ء الولاية السابقة على اكبر عدد من أصوات لجنة اختببار وزراء الحزب.. وكشفت ممعادر الجريدة، أن ما عدا محمد يتيم وعبد الله بوانووجامع العتصم وخالد الصمدعي، فآكثرية وزراء الحزب فى الولاية السابقة قصلوا تلى أنمبر تزكية لاتعتوزارهم من قبل لجنة حزبهم المخصمعة، وفق النظام الداخلى بانتخاب الوزراء النين يحالون على تصويت الامانة العامة، الض ينتظر ان تكون قد حسمت نوال امس فى أشاء وزراء العدالة واسمية، قبل تحديد ٢لقطاءات التي ستؤول إليهم تبعا لمغاوغعات الهندسا٦الحكومية مع باقي

أحزاب النحالف. ومباشرة بعد الاعلان عن الذحالف الحكومى النعي يضم ستة أحزاب انطلقت تعليقآتمعضاة من خزب العدانة والتنمية تعبرعن استيائها من نتائج المشاورات السياسيةالتىقادها رئيس١دجلسالوطنى للحزمب ٠سعد ادين العثماذى،و|ءتبرالبعخن أن مة وقع هونصب واحتيال تعوض له حزب العدالة والتنمية. وهاجم عدد من أعضاء الحزب الأغلبية الحكومية التى تم الإعلان عنهأ نساء يوم السعيقة، ما يؤشر عنى ما يتفاعل داخل الحزب من غليان وردود فعل سلبية تجاه تشكيل الأغلبية الحكومية التيعرفت انضمام الاذخاد الاشتراكى إلى صهوفه١ ، وهوما نان يعارضه الأدش٣لئام للحزمب عبد الإله بن كيران. بعدساءاتدناسماعاللجذةاشءهد وفق النظام الداخلي JحزباJعدالةواJئذعية بالحسم ني لائحة من سيتوزرون باسم ((البيجيدى))، كان قادة التحالف الحكومي الجنيد قد وصلوا تباعا لمقر حزب العدالة والتنمية، ليتم الإعلان عن هيلاد التحالف الحكوسس،اسلضالعدالأواسية والتجمع الوطنى للاحوار والحركة الشعبية قلات.حاذالاشترآنخىللقواتالشعبيةوالتقدم

والاشتراكية. اكتغى قادة التحالف الحكومي سعمة عدد من قيادات أحزابهم، بالإذحت١ت لبتصرجإدصحافى لسعداالديزئعثمافى نئيس الحكومة المكلف، دون الإدلاء بأي"تصريح لوسائل الإعلام التى حشدت ندوسائتوا من أجل تغطية حدك الإعلان عن ميلاد التحالف

الحكومي الذي طال انتظاره. سعد" الدس العثمانى، رئيس الحكومة المكلف من قبل الملك محعذ السادس) قال فى تصريح مكتوب تلي على الصحافيش: «إق الاتفاق على تشكبل الحكومة من ستة أحزاب أملته الارادة الحازمة لتجاوز العقبات التنى حالت دون تشكيل٢دحكوذة آتععا بقه، مضيغآ أن احزاب التحالف الحكومي اتفقوا على تشكيل لجينة ابتداء من يوم الآحد ستشرف لملى وشع البرنامج الحكومي، ولجنة اخرى للحسم فى هيكلة الحكوتة، وخراجها

للوجود)). لكن مصادرمطلعة، داخل الأمانة العامة لحزبالعدالةوالتذمية،صغتأنسعدالدين العثمافى ومعه زعماء الأحزاب السياسية التى اخثارها للمشاركة فى حكومته المقبلة لن'يقضوا اكثير من الزفت في تهييء البرنامج الحكومي، ولائحة الونزاء النين سعيتم استوزارهم"باسم احزابهم، بحكم أن الاتصالات بش رئيس الحكومة سعد الدين العثمانى وقادة الاغلبية التى شكلها ليلة أول أمض السبت لم تنقطع منن آخر اجتماع للأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، والذي حسم فيه العثمانى مشاركة حزب الاتحآد الاستراكي للقوات الشعبية في الحكومة، إلى درجة تصريحه فى أخولقاء حزبىقبلإسافهب'ذه«يلاشككاككوئ وبخ الاتحاد الانحاد الاشتراكي هى أنا ماشى عبد الإله))، وهى واحدة قن اتعقد التي اطالت عمر البلوكاح الذي دام خسة

أشهر. وكان ابن كيرآن ى٠ اسشبل إدريس لثعكل أثناء بداية المشاورات السياسية، وخرج هذا الأخير في تصريح يؤكد فيه أنه سيسنبل مهمة رئيس الحكومة؛ ما فهمه المتابعون انذاك أنه بداية تفاهم بخصوص تشكيل الحكومة، قبل ١ن يتحول الاتحاد الاشتواكى إلى عقدة أساسية فى المشاورات، لاسيما بعد تخلى ابن كبر٦ن عن حزب

١لاسققلاز. ابن كيران ووفق تمعويحه المصور الذي بثه موقع حزب العدالة والتنمية، قال إن حزبه يمر من مرحلة صعبة، وعلى الكل أن يقتنع بان مرحلته في تدبيرشان الحكوممة قد انقهت، قبل أن يعثن عن نيته الانسحاب هن اجتماع اختيار الوزراء، ناصحا أعضاء

اللجنة بعدم الاكثرات كثيرا لانسحابه. الملك محمد السادس بدلا عن امينه العام عبد الإله بن كيران، يسارع الزمن لتخليص التركيبة الحكومية وإعلان الهيئات السياسية التى ستشارك فيها، بعد أن بات مؤكدا أن حزب الاتحاد الاشتراكى للقوات الشعبية سيصبح سادس حزب حسم فى مشاركته فى الأغلبية الحكومية القادمة، مع كل من الثجعع الوطنى للاحراروالحركة

الشعبية ودتقدم-والاشتاكيلآ. ادواجهةالأصلبالتىأقنعها سعد الدين العثمانى بضرورة مشاركة الاتحاديش فى ١لحكوهة ١لقادذة، كاذت٠ ألأماذة ١لعاتة لخزبه، دون نسيان المساعدة التى قدمها له الأمين العام عبد الإله بن كيران"، والذي فرض على أعضاء لجنة اختياروزراء حزب العدالة والتنمية، التى عقدت طيلة أول امس السبت، إبقاءه على الحياد، وعدم التصادم هعالخياواتالجديدةلسعد الديزالعثماني

فى تثعكيل تحالفه الحكومى. ومعلوم ان ابن كيرآن نمان يرفض رفضا قاطعا وجود الاتحاد الاشتراكي في لم تبق سوى ساعات لإعلان تعيش الحكومة رقم 32 فى التاريخ السياسى للمملكة المغربية، فبعد أن نممرنت. أزمة تشكيل الحكومة الثانية التى يقودها حزب العداتة والتتية قرابة السنة شهر، ينتقلر 5نيقدمسعدالدينالعثمافىخلال الساعات القادمة لائحة الونراء الجدذ للحكومة التى سيقودها، لتنال تأشيرة تعيش الملك محعذ

السادس. مصادرمطلعة على سيرالجولات الأخيرة من الهفاوضات وادثماورات السياسية لتشعكيلالتحالف الحكومى كشغت بالأحداث المغربية))، أن حكومة سعدالدين العثمانى سترى 1لذورخلال

اليومش القادمش ءلى٢بعد تقدير. قبل الوصول لهذا التاريخ القويب جدا، والذي انهى ((بلوكاجا). حكوميا دام ما يقارب اتستة اشهر، نان سعد الدين العثماني رئيس الحكومة المكلف من قبل
٠ اللل!إ:ل اربطالئ ١س

