مواجهات يومية بدن ا٤هربهنو|سطه وتلويج بغرض التاشيرة
ويعار، أن سسات الاحتلال الإسباني كانت قد قررت أغلاق معبر طارخال 2 ، يوم الاثنس سادس مارس 2016، بعد أسب^ فقعد من إعطاء الانطلاقة الرسمية لامعبر، وذلك كاجراء احترازي خوف من وقوع حوادث مميتة بسبب الازدحام الشديد الذي عرفه المعبو من طرفا ممتهني للتهريب المعيشيفي' الأيام الأولى لانطلاق العبور مته، وخاصة بسلبلم الوت بالقرب من مخازن السلع، حيث فشلت الشوطة والحرس الاسباني في تنظيم حوكة العبوو بالمعبوالجديد ءطاراخال ٠2 الدي يبدو أنه غير قادر على استيعاب أعداد كبيدؤ من الممتهنين، مما أعاد إلى أنهان المسؤولين بالمدينة المحتلة حادث وفاة سيدتين في السنوات الماضية بنات السلالم، والتي

أطلق عليها حينها ءسلالم ا٤وت». ومما زاد من تخوف السلطات الأمنية للاحتلال الأسباني هوتدفق أكثرمن 10 آلاف شخص يومها في الأيام الأولى لافتتاحه،في الوقت الذي كانت تشير فيه التوقعات إلى عبير 5 آلاف شخص يوميا. كأقصى تقدير، وهوما, أدى ٤لى حدوث حالة من الفونس ووقوع تدافع كبهركاد يودي بحياة بعنش الأشخاص.
باب سبتة ء محمد طارق حيون
يشهد المعبوالحدودي باب سبتة منن أسابيع خلت احتقانا غير مسبوق، و اصطدامات يومية ومواجهات بامية بين الهوبين والعابرين من جهة، وجال الأمن و،سارك والقوات المساعدة من جهة أخرى، مما نتج عنه تنقيل العديد من المسؤولين ٠ن

بيتهم 8 جموءيي٠ وتشيرمصادر مطلعة، إلى أن هذه التتقيلات جاءت بعد الفوضى العارمة والانفلات الأمني الذي عرفه و يعرفه حاليا المعبر الحدودي بشكل يومي، وأيضا بسبب استقحال وتفشي مجموعه من الخروقات و التجاوزات التي أصبحت حديث العام

والماص بجهة طنجة تطوان. نقس المصادر تكيرالى أن هذه الحملة تبقى غيركافية لأنها لم تطل الأشخاص النين يعيثون

فسادا بمعبرالذل دون حسيب أورقيب. ومن بين الأسباب الرئيسية لتلك المواجهات هو قيام سلطات الاحتلال الاسباني بوضع أختام على جوازات سفر المواطنين المفاربة لمنعهم من ولوج الثفرالعععليب، إضافة إلى إقدام السلطات المغربية هلى صديد توقيت العبير( ساعتين فقط٠ من السابعة الى التاسعة صباحا) وكذلك عدد المارين ومنع دخول السيارات التي ليست في ملكية السائق إلى الثفر السليب سبتة، إلا بعد حصوله على التزام 'من صاحب السيارة، مسجل ومصادق عليه

من طرفة وارة النقل بككدرسمي.. هده, الخطوة سدكشف بلا شك ملكية العديد من السياوات التي تدخل الى سبتة للتبضع هي في ملكية المشرفين و الساهرين على المراقبة بباب الجدود سبتة أي رجال الجمارك والأمن، فالعديد من المهربين يعتبرون أن المنافسين الرئيسيين لهم في التبنعع هم بعض رجال الجمارك حيث بتلكؤ العديد من السيارات تشتغل لصالجهم في عمليات التهريب، ويعتبر هؤلاء من المخربين الفعليين والحقيقيين لاقتصادنا الوطني، بل نجد السيارات المحسوبة على بعض رجال الجمارك محمية و تفتح لها الطرقات في الظلام الدامس وأصبحوا من أغنياء المنطقة، راكموا ثروات كبيرة، مما يتطلب من الأدارة المركزية إيفاد لجنة للتحقيق ٠ع عناصرها التي تشتغل بالمركز المدود .باب سبتة حيث يتفشى الفساد في أبهى حلله. وتاتيهذا الأجراءاتالجديدة،فيظلتذاسلالشكايات التي يتقدم بها المواطنؤ و الانتقادات التي توجهها وسائدالأعلامللسلطات المعنية بسبب الوضعية الكارثية التي آلت إليها المنطقة الحدودية باب سبتة، خاصة ٠ع التواجد اليومي و المكثف للالاف من السيارات، مما أصبح يعرقل السيرالعادي بالمعبراللعدودي بأب سبتة

خاصة .بالنسبة للمسافرين أوالناثرين للثفر المحتل.' ولجتاز سلطات إقليم المضيق الفنيدق هذه الأيام امتحانا صعبا بالمعبرالحدودي باب سبتة، بغية محاربة الفساد المستشري بباب معبرءالذل والعاروالأهانة.. وكان مندوبء الحكومة المركزية بمدينة سبتة المحتلة 'نيكولاس فيونانديز كوكوول، قد صوح الأسبوع الماضي، خلال ندوة صحافية، أن التطور٠ت التي يكهدها المعبر .الحدودي باب سبتة، تعد الفرصة المواتية لأجل المديث مجددا عن مقترح سلطات الاحتلال الأسباني بالثغر المحتل بسحب ١لامتيازالذي,يت٠تع به سكان عمالتي تطوان والمضيق

الفنيدئ للدخول إلى الثفر المحتل بدون تأشيرة. وأضاف مذدو٠ب مدريد بالثغر المحتل، أن البند المتعلق بهذا الامتياز في إطاراتناقية ةشيذغن» والذي يسمح للمفاربة المقيمين بمدينة تطوان الدخورل إلى المدينة المحتلة بدئ تأ۵يرة، كانت قبل 25سذة، حينهاكان عددسكان مدينة تطوان لا يتجاو200 ألف نسمة، بينما اليوم يتجاؤالمليون شخص، مما يفوض علينا يقول المسؤول الأسباني ء٤ مراجعة هذا البند في الاتفاقية، بالنظر ٤لى الإشكالات والعرقلة التي يحدثها تدفق سكان هذه

المذا.طق بالمعبرالحدودي باب سبتة.

وكانت اتفاقية شينفين التي تم التوقيع عليها من قبل 15 دولة يوم 14 يونيو 1985، والتي وصل لحد الان عدد الموقعين عليها 26 دولة، قد ألغت جوازالسفرفيما بين الدول الموقعة، وحددت شروط الهجرة؛ ٤لى منطقة «شيذغينء، كما منحت امتيازا لساكنة: وعمالة تطوان آنذاك حاليا عمالتي تطوان'والمضيق الفنيدئ B بدخولهم فقط

مدينة سبتة المحتلة بدئ ئشيرة٠ وفي نفس السياق أكد مندوب الحكومة المركزية بمدينة سبتة المحتلة أنه تم تحديد مجموعه من ٠لشروط التقنية. لأعادة فتح المعبر الجديد ءطاراخال 2 « منها على الخصوص تمديد هدد العابرين في 4 ألاف عابريوميا، وتعزيزالأجراءات الأمنية، من خلال تدعيمه بعناصوالأمن الخاص، وكذلك تجهيزه بأجهزة

سكانيرمتطورة، وكاميرات حديثة للمراقبة٠٠.الخ٠ وأبرز متدوبء حكومة مدريد بسبتة المحتلة أيضا، أن التجار المتواجدين بالمنطقة التجارية الماضرابا المخانية للمعبو الحدودي، هم من سيتحملون الدكلغة المالية للتعاقد ٠ع شركة الأمن الخاص، والذين سيتم الاستعانة. بها. لتأمين. .الأجواءات التنظيمية والأمنية بالمعبر.

