سطغى أوواش يه1جيم ءاهلامبئ ورئبس نهنة اذخاد طنجة ويؤكدص٠ودهفيوجه ساوشي الذغببر إ
التنويه بإلجازات المنتخب الوطنى والمصادفة بالإجماع على' التقريوين الأدبى والمالى
انعقد الجمع العام العادي للجامعة الملكية المغربية لكرة السلة صباح أول أمس الأحد بمقر الجامعة ولم ينجح منتقدو الرئيس ش'شال!فشاى انعقاده بعد أن صفعهم القضاء برفضه طلب الإلغاء وهكذا انعقد الجمع بحضير ممثلين عن 100 فريق صوت 98 متهم لصالح التقويرين الأدبي 'والمالي وكل المانة لصالح مقترح ميزانية موسم 2016 -

2017. وحضر أشغال الجمع العام، ممص من وزارة الشباب والرياضة واللجنة الوطنية. الأولمبية

ولجينة هن مكتب مراقبي السابات. وفي بدأية أشغال هذا الجمع ارتجل مصطفى أوراش رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة السلة كلمان احدث من خلالها عن طرفية انعقاد الجمع العامك٠الم يفته التنويه بانجازات المنتخب الوطني وضمانه لورقة ترشحه لنهانيات ئس افريقيا

باهونغو. وإذا كانت أشغال الجمع قد تعيزت بالشفافية وحسن التنظيم فإن أهم ما لوحخد خلاله هو التحدي الذي أظهره مصطفى أوراش تجاه معارضي التفيير وهو يتحدث من شوذمة أشباه الصحافيين وكنا رئيس نهضة اماد طنجة النين يجاوزوا

حدود اللباقة والأدب ومسونفي ءر.ضه وأولاد. مما يثبت دناءة أخلاقهم وسوء تربيتهم' ليؤكد أوراش وبحد ذلك تمت مناقشة ٠لتذذرصين المالي والأدبي والتي تمحووت في مجملها على ضرورة إيلاء دعم أنه بالمرصاد لهم وأنه لن يستسلم طالما أف أسرة كرة	ية	الوطنية بلاحظاتهم بكل أكبر لغرق القسمين الوطنيين الثاني والثالث السلة تثق فيه وفيما جاء من أجله لإصلاح هذه	حرية ومسؤولية كما تولى مصطفى أوراش الرد	باعتبار جلهم أندية مكونة لجيل المستقبل الممارس الرياضة ووضعها على السكة الصحيحة...	على تساؤلات وانتظارات ممثلي الأندية الوطنية	لهذه الرياضة، وكنا السهر ملى تحريك عجلة

عمل العصبة كمحرك أساسي لقاطرة كرة السلة في الجهات، كما طالب العديد من ممثلي الفرق وزارة الشباب والرياضة بإلغاء ومراجعة نظام الأداء المجبوعلى الأندية مقابل التداريبوالممارسة داخل

القاعات التابمة لوزارة الشباب والرياضة. وبعد نقاش مستفيض تم في البداية طرح التقريرالأدبي للتصويت فحظي بقبول جل الفرق ولم يرفضه أي ناد فيما اعترض على التصويت فريقان اثنان، وهونفس الشيء الذي لقيه التقرير

'لمالي. ثم بعد ذلك ألقى الخبير المكلف بالحسابات إشهاد الفبرة للتقرير المالي للموسعم الريافعي 2016-2015 وقبل فتح باب إبداء الطلبات والتوصيات للفرق والتي تم تدوينها على أمل دراستها والاستجابة لها بحسب الإمكانيات المتوفرة للجامعة، طرح للنقاش والتصويت ٠شروع ميزانية الموسم الريافعي 2016-2017 والذي تم قبوله

بإجماع كل اساضرين. وة ختام أشغال هدا الجمع تلا إبراهيم بادي الكاتب العام للجمعة الملكية المغربية لكرة السلة برقية الولاء والإخلاص المرفوعة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس والتي كانت مسك ختام هذا الجمع الذي مرفي أجواءهادئة ومسؤولة.

