ءاخثوش والراضي بحسمان رئاسة الجاسالإقاي٠يئفسلرة
ءيه٠و أت الصراع على كرسي رئاس١ المجبس الاقليمى للعنيطرة 1لمحتذم بابدد من الاسماء ابس٩اسية البار؛ البيثم<صخظف اه٤يافإ المشهد الحزبي في الإقليم، لن تحسمه إلا التوافقآت ا'لتي تجرى ناليا

بين عدد من القيادآت بالعاصمة الرباط. وحسب مصدر مطلع، فإن خيوط التجاذبات القائمة والاحتقان السياسى بين عدد من الأحزاب التى تقدمت بمرشحيها لتعويض الدستوري الفاني لغراربة، الرئيس الحالى الذي يعاني من وضع صحي جد حرج"جعله يعجز عن الاستمرار في آباء تهامه بشكل طبيعي، هو ما مهد لإجراء اقتراع جديد لانتخاب رئيس جديد للمجلس الإقليمي

للقنيطرة. وقال المصدر ذاته إن الحسم في هوية الرئيس القادم يبقى رهينا بما سيسفر عنه الاجتماع المرتقب عقده في الأيام القليلة المقبلة بين عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوهلني للاحرار، والمستشار البرلماني إدو٠دعس الراضي، نائب الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري، حية من المنتظر أن ذزسم نتائج هذا اللقاء معالم التحالفات الجديده داخل

هذا المجلس. وأضاف المصدر ذاته أن كل التكهنات تعبد الطريق أمام جواد غرب، البرلماني عن حزب ٠( الحمامة)) بدائرة سوق أربعاء الغرب، للفوز بهذا المنصب، رغم التحركات المكثفة التي يباشرها سعيد حروزى، النائب الأول للرئيس الحالى، والذي يتولى مهمة المنسق الإقليمي لحزب الأصالة والمعاصرة، قصد آستمالة آصوات مجموعة من الأعضآء النين

لم يفصحوا بعد عن طبيعة موقفهم. ويستفيد البرلماني غريب ض الدعم المبدئي لإدريس الراضي' رئيس الغريق الدستوري بمبلس المستشارين، الذي ينتظر الضوء آلأخضر من أخنوش للنزول بكل ثقله لاستقطاب المزيد من الأصوات التى تخول لمرشح التجمع الوطني للأحرار الغون بالرئاسة بعيدا عن أي تفاجآت

غير سارة. ونكر المصدر أن حزب العدالة والتنمية دخل هو أيضا على خط التنافس على المنصب المنكود، من خلال ترشيحه لرشيد بلمقيصية، النائب الأ٠۶ل لرئيس مجلس مدينة القنيطرة، مؤكدا وجود اتصالات فى الكواليس بين عدة أطراف لإقناع الراضي بدعم مرشح «البدجيدى»، إلآ أن التنسيق المركزي القائم بين حزبي «ائحمامة» و٠(اتحصان»، مشف المصدر ذاته، جعل دقك الخحلوة مستحنلة ومحكوما عليها بالفشل مسبقا، وقاسية على النين كانوا يراهنون على أجواء الهدوء وابوفإي التي تسود حاليا، لتفادى تكرار سيناريو انتخابات 26 شتنبر 2015، القى كان يمني فيها أخوان بنكيران النفس بأت يظفروا برئاسة المجلس

