مئ أجل تعزيزالدورالاقتصادي سرب في افريقيا
شوش وحيد
قال جلالة الملك محمد السادس، في وسالة وجهها أخيوا للمشاوكسفي الدورة الثالثة لمنتدى كرانس مونتانا بالداخلة بمشفاركة أزيد من ٦0ل1 بلد، إن التوجه الإفريقي لل٠غربئبع ٠ن الإيمان العميق بقدرة إفريقيا على رفع التحديات التي تواجهها، كما يجسد الجرص على المساهمة في

النهوض بالقارة. وشدد جلالته على أن توجهفا الإفريقي الصادق، ذ٤'بع من إباننا العميق، بقدرة إفريقيا على رفع التحديات التي تواجهها. كما يجسد حرصنا على ائساهمة إلى جانب إخواننا في

النهوض بقارتنا. وتعتبر الجولة الاخيرة لجلالة الملك في عدة دول إفريقية والتي توجت باستعادة المفربء لكرسيه بمنظمة الوحدة الافريقية فرصة تاريخية لإعادة توجيه اقتصادنا ذحو الدول الافريقية من اجل الرنع من مستوى الاستثمارفي هذه الدول ومن اجل تحسس المبادلات التجارية والمالية والثقافية ومن اجل كذلك تعزيز وتقوية مكانة المفرب لدى هذه الدول وجعل المفرب ذمونجا يحتدى به لما راكمه من دجارب ان على صعيد الاستثمارفي جميع المجالات او

على صعيد التدبيرواسكامة الاقتصادية. حيث ان المفوبء لتعزيز مكانته السياسية عليه ان يقوي علاقته الاقتصادية ٠ع هذه الدول. حيث بكن له ان يستثمر مباشرة اوعن طريق ابرام شراكات بواسطة المقاولات المغربية والمؤسسات العمومية ٠ع مستثمرين محليس في مجالات متعددة تهم الاقتصاد الاخضر، الفلاحة

البيولوجية،الطاقات المبددة،الطاقات النظيفة الا5ترمواءاةللبيذة،الماءالصالحللشوبةوالصردط الصحي الطرق وحفو الابار،التجارة والخدمات التأمينات السياحة القطاع البنكي الخ-.وان لا خيارللمغرب٠سوىاضيفئفيسيذالاتغاقت

المبرمة وبرمجة اتفاقيات اخرى. كما ان للمفرب بربة كبيرة في القطاع البنكي والمالي لكنه من تمويل وابرام شراكات ٠ع رجال اعمال مغاربة وأفارقه تهم عدة مجالات، كما ان ادماج الانشغالات الاجتماعية في هذه التمويلات هن تكوين وصحة ونتعليم سيساهم في جعل هذه التمويلات نات تأثيرايجابي على الموارد البشرية

فيالدولالافريقية٠ كما بكن للمفرب ان يلعب لورا كبيرإ لدى الدول الافريقية فيما يخص تامس ضمان الامن الغذائي والمادي لهذه الدول في سياق التغيرإت المناخية والاكراهات البينية وما القرارات المتخذة في مؤذفري باريس ومراكش حول البيئة كوب21 وكوبء 22 الا ذليل على المشاكل التي تعاني منها الدول الافريقية في مجال المحافظة على البيئة وتشكل ذحدي حقيقي

لضمان تنمية اقتصادية واجتماعية مستدامة. من المؤكد انه حان الوقت للمفرب لتنفيذ مشاد ملموسة لتحقيق الارادة السياسية لجلالة الملك من خلال تعزيزوتطويرالعادقات البارية والمالية والثقافية ٠ع الدول الافريقية في بعدها الافريقي ليصبح المفرب صلة وصل بئ اوروبا وافريقيا بسيدا للمقولة الشهيرة ان المفرب شجرة عروقها في افريقيا وغصونها في اوروبا. كما انه لا مجال اليوم للتراجع او التباطؤ في تنغيذالاتفاقيات المبومة واعطاء المساعدة المالية والتقنية الكاملة للبلدان الافريقية من اجل

تطوير قدراتها المؤسساتية والبشرية والعلمية

لمواجهة التحديات المطروحة. كما نقترح احداث جهاز حكومي تحت وصاية رئيس الجكومة خاص بالشؤومن الافريقية ووضع الأليات الضرارية لتتبع وتقييم انجازالاتفاقات المبرمة ورصد مكامن الخلل واستباق الاكراهات لإباح ما اتفق عليه ولاتخان التدابير الكفيلة

ببلوغ الاهداف على اساس الشمولية والتوازن. الطبيعة لا تحب الغراغ. من هنا تكمن الاهمية التي يوليها المفرب لإبراز مكانته بس الدول التي تتنافس على التواجد بقوة داخل المنظومة الاقتصادية الافريقية. وما تنظيم ملتقي دولي بألمانيا الا دليل على ذلك. حيث ان مجموعة ج 20 قامت بتنظيم هذا الملتقى يوم 17 مارس 2017 خصص لإطلاق مبادرة اطلق عليها اسم الاتفاق ٠ع افريقيا والتي تهم الشراكة هع عدة دول افريقية من بينها المفربد، من اجل تشجيع الاهعتثمار في اطار الشراكة ٠ع القطاع الغاص لإنجاز مشاريع البنيات التحتية في هذه الدول بشرط ان دكون هذه الشراكات رابح- رابح وليست شراكة رماية. الامر الذي يؤكد الما المستقبلية للدول المتقدمة في الاستحواذملى الاسعتثمارفي افريقيا.وعدم ترك الساحة فارغة للدول المنافسة الاخرى لان افريقيا بناء على الدراسات الاقتصادية المستقبلية تعتبر القاطرة التي ستحرك عجلة الاقتصاد العالمي لما تتوفرعليه من موارد طبيعية ومن كفاءات بشرية

هائلة وامكانات ضخمة لم يتم استغلالها بعد. كما ان انضمام المفرب. بفضل مجهودات جلالة الملك الى المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا سيساعد على الانخراط بفعالية ونجاعة في المنظومة الاقتصادية لهذه الدول وسيعززالدور الاقتصادي للمغرابفي افريقيا.

