اا Pf'ائلاقلقاءمي۶ل,,الذكاءالترابي فيخدمةالتذ٠يةاسهوية:
انطلقت، عشية الجمعة ببني ملال،	الجماعاق المقاولة اثتعسإديا والمتضامنة أشغال لقاء علمي حول موضوع رزالذكاء اجتماعيا، والمستدامة. إيكولوجيا،'. والمتحكمة الترابي في. خدمة التنمية الجهوية»، تنظمه جهة في. البنيات المعلوماتية والتكنولوجيا الخديثة. بني ملال خنيفرة، بشراكة مع جمعية احمد وقال.'رئيس جهة بني ملال خنيفرة إبراهيم التنصالي، على 'مدى يومين، تحت الرعاية مجاهد، في كلمة بالمناسبة، إن اختيارالموضوع السامية لصاحب الجلالة الملك محمد. السادس. يأتى'س كون جاذبيته'..'العلمية. ونصوصيته ويهدف هذا اللقاء، الذي حضرافتتاحه الوزير التغية ض أجل تطويروتقوية ىرا,ت اباعلين المنتدب لدى رزير الداخلية الشرقى الضريس، المجليين وتمكينهم مئ الوسائل العلفية والأمين العام للمجلععى الاقتصادي والاجتماعي والاستفادة- من٠ ارخبراث الوطنير والأجئبية هن والبيئي إدريس الكرشي، والي جهة بني ملاذ أجل.تفعيل مفاهيم الذكاء الاقتصادي' والترايي خنيفرة عامل إقليم بني ملال محمد دردقري، والتسويق الترابي - وجعلها. قي؛ خدمة التنمية

وأكاديميق وفاعلون ومهتسز بموخعوع الملتقى، الجهوية. إلى توفير الفرصة لفائدة الفاعلين المحليين ,؛ وأضاف نجاهد أن الذكاءاال٦ترابي يعنبر

قصد التطرق إلى مجموعة هن المواضيع المرتبطة ألية اساسية لتفعيل. الذكاز الاقتصادي بالتنمية المستدامة في إطار الجهوية الموسعة، بجعل السياسات العمومية في؛ خدمة التنمية؛ ومنها بحنث شروط اينجإح وتحديد عواعله الاقتصادية لبجالات الترابية، ٠ن خلال الابداع I أثنزيل مسلسل الجهوية التقدمة، وتقديم حصيلة. في ا'لتذخئز وتغاسم الأتكار والمعارف. بين أ المكبسباتاالمترابر التى اوكن إنجازح وما تتوح مدبظف. الفاعلينالعموميين والخواص رلشبكل؛ عئيإ ١ذجهة نن قزراذذ جلب'ءالاستثمار وندى ١لدى يخدم.'شية وتذأسزية.' ٠إجال )نجنوبي.. 1 الإمكانيات اليوبر والاقتصادية والاجتماعية واشاووئيبعوا'بحهة إلى_أم.--ابغرب، وس خلال؛ والثقافئة ١لمتاحذنضع ذذياسة"تذموية 'نجعن ساش;سش;لم:لمكة لسة i Iا0ة; خص؛ كما 'يروم هذا الملتقى العلمي، الذي يكرس الجهوية بحيز كبير. من مقتضياته .وجعل من ؛ مدى التعاون رالشراكة القائمة 'بين مجلس الجهة وحدة 'ترابية نتمتع' بالشخصية المعنوية؛ جهة. بنني ملال خذبفرة بجبعيإت المجتعع والاستبلال_ اباإيد٠ ومجها من' اختهواءصات؛ ايآ؛ء بؤ موسباببز ؟درممم زب٢ وسض ! :ش^ ي. وئ إ إ؛سدإبمارات وتوجيهها بفعإليأ فحو بحبيى بربرة التوبر ثبء٠ر اليات بإذوذه٠سملها يادوة إ الإقلاعراصثأدى وخةزلاجتما۶ عذ ءلى:شالاشاراعائلخنا تأهيل الجماعات. الترابية وترقيتها إلى مستوى الغواو الاجتماعية وضمان العدالة: المجالية.

