Arts plastiques, musique et contes dans leur diversite africaine
La diversite culturelle africaine est a l'honneur a travers l'«Afrique en Capitale», et ee sous le Haut Patronage de Sa Majeste le Roi Mohammed VI, du 28 mars au 28 avril a la Villa des arts de Rabat. Lt ءثجه:بت ج ييءغ٠ dans

plusiettrs espaces de Culture d Rabat, avec !'animation de conferences, spectacles el expositions pour mettre en exergue la riebesse et la diversite culturelles de ldMfrique. Ce eonlinent trds repute pour ses potentialite.s arlisliques dans lous les seeleurs. Ainsi, a partir d'aujourd'hui, Ja Villa des arts de Rabat acctteille une pjeiade d'artistes-plasticiens de renom, du M'laroc et de plusieurs pays africains. II s'agit de Abmed I.OLiardiri, Vajia Mlebadji, AbderraliimYamou, Abbes Saladi, MIohamed Benaiych, Aime Mlpane, Disundi Aubin, Wuma Mlbambila Ndombasi (Rdpublique dernocratique du Congo), Ulrich Youanda (Cong() Brazzaville), Sadibou Sow, Pape Sow, Ibrahlma Pall (Senegal) et Henri Brice Same (Cameroun), qui se retrouveront autour de «Ga!a a travers ses miroirsv (la '1'ene a travers ses miroirs) en peintures, sculplures et installations. «C'est l'Afrique vivante et expressive qu'on voulait representer dans cette prestation par le biais de ee magnilique bouquet d'artistes sdlectionnes 'par la commlssaire de ]'exposition, Itai Benjelioun, qui est elle-mdme artiste-seulptriee. La thematique de ]'exposition qui est la Terre est reprdsentde dans sa rdalitd, a travers la mer, 1'eatt, la femme, I'cnvironnement..., puis son imaginaire en faisant appel a tout ce qui est floral. Mais ce qui est important dans cet CvCnement, par rapport a I (-)US ce qui a did rdalisd dans le mdme contexte par d'autres institrttions, est le fait d'inviter pour cette prestation des arti.stes africains migrants, vivant au Maroc, qui ont fait de trdsbelles installations, line manidre de les intdgrer dans I'univers ariisllqtie du pays. Je pense que c'est un plus qu'apporte cette manifestation. Nous en sommes trds fiers», sottligne Nalma Slimi, responsable ddpartements culturel (littdrature et image, arts dc la scdne, expositiony). Mais ce n'est pas louL, car la Villa des arts de Rabat se veut, durant toute cette pdriode, Urt. receptacle de soils et de rythmes africains, et Ce qui est imceeninvitantsixgroupesquivontseproduiresur	portant dan؛ place, apportant une essence africaine tres riche et cet ' ' variee, avec Elongui the Cameroonian Voices (31 est حا fait tf ittmars), Ke.sho Ni Sisi, African Groove et Afro beat (7: avril), Africa Begue Foklore du Senegal (14 avril),	vilet pout ceil( Majid Bekkas African Project (2.1 avril), une veilRe	prestatior

Conte» avec le groupc Afrikana (26 avril) et Afri-	des	artiste; ca United (.lies Comores-Maroc, 28 avril).	africMns	mi- Ces grouses repr؟s؟nleron؛ l'Afrique dans Louies grants vivan ses sCnoritds, rendant ainsi hommage a sa richesse gran s, viAAn culturelle inestimable. ■	au	Maroc

