سلالععة.|#ه،|نعلشسب،'ئله؛|ساسلاش
تشكيل لجنة مشتركة بين احزاب الاغلبية لتونيع 30 حقيبة وزادية وأخنوش يتشبث بوزارات القطب المالي والاقتصادي
محمد اليوبي
بعد مرور.أزيد من خمسة أشهر 'على أزمة

.(البلوكاج الحكومي))، بسبب تعنلت رئيس الحكومة اتعفى ٠ن مزآمه، عبد امهه بنكيران، والامانة العامة لحزبه، بعصوص رفضهما شناركة حزب الاتحاد الاشتراكى. فى الحكومة، أعلن خلفه رئيس الحكومة المكتف سعد. الدين اسفاني، مساء اءول أمس (السبت) بالرباط. أن تشكيلة الحكومة المقبلة ستضم ففعلا عن حزب العدالة والتنمية، كلاهن التجعع الوطني للأحوار، الاتحاد الدستوري، الحركة الشعبية: الاتحاد الاشتراكي للعوات الشعبية والتقدم والاشتراكية. وبذلك،"نكون الأمانة العابة لحزب العدالة والتنمية قد انقلبت على موقفها(<التصلب» السابق عندما رفعت((الفيتوا) فى وجه حزب الاتحاد'الادتراكي، كعا انب;:كيزان1ااا،مءلىءدم دخول هذا الحزب إلى الحكومة عندما قال، أمام شبيبة حزبه في نجمع عقدنه بعنتجع الوليدين، *إذا دخل الاتخاد الاشتراكي إلى الحكومة انا ماشي بذكبران». وتسبب قبوق'العثماني والأمانة العاهة للحزب بمشاركة هذا الحزب. فى الأغلبية الحكومية. في هوجان غضب عارمان داخل الحزب٠، فبمابدات الملآفتقالات>هن صفوفه تتقاطرءلى'هقر

حى الليمون بالعاصمة الرباط. وفال العثماني، فى تصويح صحفي بحضور الامناء العامين٠للأحزاب الستة المكواة للاغلبية الحكومية، إن الإرادة الحازمة لتجاوز العقبات البني جالت دو_ن تشكبل ابحعومة بي الشهور لمإصباذ هي الئىأمدذ> على وجه الخصوص> اتخان هذا القوآر، واعلن عزإتشكيل لجنة هن ممثلي أحزاب الاغلبية، ااا?ا;كا.ا بلى إءداد

البرذاهح الحةزهذء بعذوازتذب٢إسام ورش الهيكلة وإخراج الحكومة إلى حيزالوجود، واكد عزم الجميع <٠ءلى الإسراع بإخراج حكومة في مستوى التحديات*، قائلا: «ذريد ان نفتح باب اهل واسع جدا، وعازمون على ان تكون حكومة إنجازوإنتاج وفعل تصل نتائجه إلى المواطنين والمواطذات»، مثفيرا إلى أن أحزاب الأغلبية الحكومية ستعمل على إوساءحكومة قائمة على هيكلة فعالة وناجعن، وتعكس الاوليات. الكبرى

التى تفرضها المرحلة. وشفت مصادر قيادية باحزاب الاغلبية، وجود توجه لدى قادة هذه الآحزاب بتقليص عدد الحقائب الوزارين للحكومة ا.لمقبلاذ، بحيث لن.تتجاوز 30 حقيبة وزارية، خلدفا للحكومة المنتهيج ولايتها التى تمانت تتكون من 40 وزيرا. وأفادت المصادر ذ.اتها ان حزب العدالة والتنمية سيحصل على تسع حقائب، متبوعا بحزب التجعع الوهلني للذحوار بست حقائب، ثم حزب الحوفة الشعبية بأربع حقائب، وثلاث حقاثب لحزب الاتحاد الاشتراكى، وحقيبتين لكل صن حزبي التقدم والاشتراكبذ والاقحآد الدستوري، وربع حقائب ستتولاها شخصيات

اتقنوقراطية*، ويتعلق الأمر بوزارات الداخلية والأوقاف والشؤون الإسلامية والأمانة العامان

للحكومة وإدارة الدفاع الوهلني. واكدت الصادر ان حزب التجعع الوهلني للنحرار سيتولى الحقائب المرتبطة بالقطب المالي والاقتصادي، فضلا عن وزارة التجهيزوالنقل. واوضح العثماني ان في مقدمة اولويات الحكومان التى ستضم احزاب العدالة والتنمية، والتجمع الوهلني للذحوار، والاتحاد الدستوري؛ والحركه الشعبية، والانحاد الاشتراكي للدواق الشعبي٩ والتقدم والاشتراكية، يأتي إصلاح الإدارة' الذي خصص له الملك خطاب 'افتتاخ الولاية التشريعية العاشزة، ورفع تحدي جودة خدمات الصحان والتعليم والشغل ومقاومة الفساد، وغيرها من الأوراش نات الاهمية. ونئعددعلى أنه سعيتم استحخعارأهمية السياسية

الإفريقية التى تنهبها المعلكة، والتى تفرض توجهات مهعة ومفيدة جدا للقارة آلإفريقين وللمعلكة على مختلف المستويات السياسيان والاقتصادية والاجتماعية، مؤكدا أن الحكومة ستحرهى، ايضا، على الاستموارفيدءم وإنغام الإهعلاحات التي بدات في إطارالحكومة السابقج واءلتى رعاها جلالة الملن، ومنها، بالخصوص، إصلآح منظومان العدالاذ وتنزيل رؤية 2030 بالنسبة لإصلاح التربية والتعليم وورش التنمية القروية وتطبيق الاستراتيجية المتعلقج بالطاقة. وأضاف رئيس الحكومة المكلف ءءسنعمل على' أن نكون فى مستوى المرحلن، مستحضوين ما ورد فى الخطاب الملكى بدكا ر من تأكيد على الحاجن إذى حكومة كفاءان مؤهلذ ستعمل وفق

أسبقيات واضحة وبرنامج دقيق، وتستجيب لتطلعات الشعب المفربي وانتظارات الفاعلين. الاقتصاديين والاجتماعيين وتنخرهد في تعزيز الذعوذجالمغربي٠.

