خبراءواك1سلنسئوفلمراكشايتة1سالإرهابئ^يا

لحس الأفراد والجماعات والدول. وسجل المتدخل ١ن النمونج الغربي في مقاربته للظاهرهعلى مختلف المستويات الاستباقية والأمنية اللاحقة والحقوقية أضحى شالا يحتنى نتطلع إلى (لتعاق معه للاستفادة من الخبرة التي

راكمها مختلف المتدخلين ض المجال. وثعكل المؤشر فضاء للنقاش والتحليل وتبادل التجارب حول الأمن في إبيا، في محاولة لبلودة تصير يهدف إلى مواجهة هذه الظاهرة؛ مع الأخذ بعين الاعتبار رهانات الابعاد الحقوقية وتطلعات الفاعلين المدنيين والمؤسساتيين. الإفريي والدولي وامتداد تاثيراتها التي أصبحت وأوضح أحعد نجم الدين، رئيس جامعة شسبالابعاد السياسية والاقتصادية والاجتماعية	الحسن الاول' في افثتاح اشغال , المؤشر, أن لمختلف الشعوب. وتدارس المشارض خلال هوفوعالاشوالإرهابسكلكشالسيات المؤشر، وعلى هدى يومين، سبل وآليات هكافحة	التي تواجه المجتعع الدولي'وتحولدئترسرسل الظاهرة )لارعابدة, عبر مجعوعة عن الجلسات التنمية المستداهة، )لتي هن شأنها تحنيق رفامية والمحاور الاساضبة، هن. خلال-تسليط الضؤ الإشان وتجنبه ويلات الحروب وأهوال المجاعات، على التجارب العربية والافريقية وماهية متطلبات خاصة , أن الإرهاب أفحى في الآولأ الأخيرة

الأمن الدولي ورهانات الأبعاد الحفوقية لمناهضة . جناهرة عالمية تكاد لا تستثني أي بلد. الظاهرة الإرهابية وبالفعل اوهابي. والتطرف :: واعتبر أن تنامي المخاطر الإرهابية وامتداد وفق السياسات العمومية الأمنية في علننتها هع - تأثيراتها يستدعي توحيد الجهى وتضافرها الفاعلين 1لمؤسساتيينوالمدذيين.	. . بهدف استنصال هذه الظاهرة الشانة رالمهددة بشواكة عع مؤسسة هاض سايدل الألمانية، على أن الحركات الإرهابية تتغنى من هناخ التوجس الغائم بين الدول؛ ما يفرض العمل هن اجل النهوض بتعائ جدي والتوافق بين السالح من آجل عواجهة التهديدات الأمنية التي تعترض القارة الإفريقية. ودعا المثاركق، وضمنهم أكانيميونى ومختصون رحفوقيون وباحئق من المفرب وافريقيا والعالم العربى، إلى توحيد الجهود على المستوى العالمي لمكافحة الظاهرة الإرهابية المهددة' لآمن الشعوب واستقرار الأنظعة السياسية، في ظل تنامي مخاطر الظاهرة الإرهابية علئ' المستوى

عبدالكريء ٥٠.
أكد المشاركبن في المزتمر الدوني الأول حول السياسات الامنية والمخاطرالإرهابية بإفريقيا: بين التدابير الآنية والاستراتيجيات المستقبلية، الذي اختتم أول أمس السبت بمراكش، أن الدول الإفريقية مدعوة إلى التعاقن من أجل التصدي للتهديدات الأمنية التي تحيط بالقارة. وشعب المشاركون في المؤشر؛ المنظم بمبادرة من جامعة الحسن الأول ومختبر الأبحاث حول الانتقال الديمقراطي المقارن ومركز الأبحاث الاستراتيجية حول الأهن والإرهاب

