البطولة الإفريقية للشبان ولأقل من 23 سثة والبطولة العربية الثامذة،والبطولة العربية الثالثةلدك٠ذوي وكايالى

من اسام الاعلامي
أمر الرياضة في المناظرة الوطنية؛ بالصخيرات.ذحن لانملك أي سيم،وذعذف عجزا بلغ 22 مليون سنتيم. رياضة الكانوي كاياك محاصرة بشكل خطير،ذلك' أننا لانتوفر على .بنيات تحتية»،فالماريتا» لانستفيد منها ولا لماما مع. العلم أن هده الرياضة.تتطلب حصتين ٠ن التداويب يوميا،'كما' أنها ٠كبفغ جدا،وأن اشان القوارب. 34 التي حصلنا عليها بمبلغ .10 هليون سنتيم ،ضعننا فبها آلإتحاد الدولي.

للرياضة،ومصداقبتذا بيد الوزارة، كلعة (رالحكرة» ابي ,استعملها رئيس الجامعة الملكية المغربية للكانوي وكياك،كاذت قد استعملتها لآيسة الجامئ الملكية للرياضات الوثيرية والأيروبيك خلال إنعقاد الجمع العام لجامعتها،وهدا.يعذي بأن هناك جامعات تعرف حصارا خانقا من طرف الوزارة الوصية. رباضة أولمبية وبالرغم من عدد الميداليات التي حصدتها إلا. أن وزارة الشباب واذريافة،تغلق' في وجهنأ الأبوابءذف. أنه لم يحض المكتب التنفيدي بمقابلة الوزير،بالرغم 'من

عدد الطلبات الموجهة له.إن جامعتنا،تعاني كفيرا من إهغال الوزارة،من هزالة المنحة المخصصة لها،وهوماحد من إنتثعار٠ هده الرياضة بالشكل الدي يتناسب هع كون المفربؤيتوفرعلى 3500 كتمهن ا'لشواطئ،وآلتديدمذ 1لولتنواكدود.1لوزاره وبلغة صريحة سكرتنا بز1ف»،مطالبنا المشروعة لابستجاب

لها ولانعرف السبب» وحتى يغوص في توضيح هشاكل الجامعة، لم يتردد بلعباس الماهون ليجهر« بم يعد أمامنا إلى رفع معاناتنا إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادسءوهنا لابد من تلكير الوزارة الوصية بالرسالة الملكية الموجهة إلى كل من يعنيه

الزباظ:عبدالمجيد السللى
تحت الرعاية السابية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس ،تنغلم الجامعة اسة المغربية عئذوي.واسبه البطولة الإفريقيةغلشباتولأا4لا هن ل2٠سعو|تطؤلأ الغربية افاتة والبطولة المفاربية إ، لنالثة.،وذلك بضاية رومى تابين 27

مأللاىواأبريل7اهي■ ولتسليط الضوءبلى الإستعدادات والإكراهات التى تحيط بهده.الأهاصهدلاب الأبعاد،عقدت الجامعة الملكية المغربية للكانوي وكاياك ندوة صحافية مساء أمس الأول الأربعاء بقاعة سمية بالربا٠د،ذجوق إلى مناسبة لبسط الواقخ المرير الدي تعيشه هده اوجامعة في غياب دعم مادي من وزارة

الشباب والرياضة. I واعتبر المذظمونإ تنظيم هده التظاهرات الثلاث فرصة لتمكين الأبطا؛ المفاربة من٠الاح۴لك والمنافسة هع ابطال مئ إفربدبا واندول	ذو۵وماسكذهمستحسين

مستواهم،خاصة وأز هده الرياضة هي رياضة أولمبية.وأوضح رئيس الجاهعة الكولونيل بلعباس الماهون العلوي،أ ن هده التهاهرة تعزز توجه المفرب،وانفتاحه على إفريقيا بعد عودة ابغرب. إلى منظمة الوحدة الإفريقية،كما إبها ستجعل ضآ بعن لاو;هسة ٠الخةسات >تمف

إشعاءا،برز المؤ؛؛:جدس ثئنرب. وحنىيش; المسارئ;المكثفة.صرح ^ %4 ذثث|؛ صن الآرب،٠هصر الحإائر،توبس، العزاق٢لكاسونإاجيبوتي، ا.لكوذ ءوار،اق;كشا،ئخ وغاتا» 'بنعاس المإموئ العلوي أشأف!< علي هامش المنافسات..الرياضية

٠أججوى هثك ه بسبع:سةت— إذزذ١إ رئيس جديد للائ١د نغربي بعن ؟ن تشرق برئأذه

لمدة ثلاث سنوات» وبعيدا' ٠ءن صق 'واج هد؛ الرياضة باللوئ الودي تكتم الكؤلونيل بلعد س المابور رئيس"الجامغة عى المشاكق المادية التي تعيثعها الجامعة« بالرغم من كيز ريافة الكياك

