مؤسسة ((علي يعتة)ا تبدأ

مشوارها الفكري والبحثى
يعته هو من القادة السياسيين الفاربة الرواد، الشهود لهم باسداقية والعطاء 'الوطني البتاء والوفيى في الجالين السياسي

واسزبيءء. واسار. أنه، بالإضافة إلى انخراطه 'لبكر. في اسوكة الوطنية، فتد كان هن رموز العمل الوطني واسزبي الرصين ، مشددا على أنه 'ينبغي التفكير بما كان يتميز به من التزام جاد ومسوول بالقضايا الوطنية التي جعلهافي صلب فكره ونضاله، وبوأها الأولهية، على j الرغم من الرجعية الفكرية i سزبه، ذات٠ الأبعاد الدولية»،

غ٠٠ةء.تم في الأيام الاخيرة إطلاق مؤسسة اعلي يعتة، حيث احتضن المقر المركزي يعزب ١^PPS أشغال الجمع العام التأسيسي للمؤسسة. لآفي هذا السياق، قال الأستاذ إسماعيل اسويفي'تصريت لجريد ة

العمق ان الهدف من. أحداث هده بب لا٠هو

د: السرب شض في ز "	V

تدبير شؤون

اسقل السياسي ع ٠	تو طني ،H مشيى. أن

٤ؤ سسةتتو ض iH^H تو فليف 11^11^^^11^^^1 ر	٠٠. ٠ما ر بة -	n

٠ لتبصير-- لصاوم، -	٠ مبرزا أنه ٠ن تجي ت هذا التوجه اثابت، انخراطه الفاعف في الدفاع القوي عن الوحدة الوطنية وعدالة قضيتنا لبلادنا، ويجنده البكر في الحافل الدولية، لإبراز

شرعيه وعدالة قضيتنا الوطنية ٠ أما فيما يتعلق بإسهامه في اسل ايجزبي، يقول جلالة اللك، 'فقد كان حاملا لقاوبة متميزة للالتزام السياسي، قوامها الساهمة البناءة في العمل السياسي الهادف، وجعل الصلحة الوطنية العليا تعلوفوق أي اهتبار بعيدا عن الزايدات اسيمة ، وبذلك نفكن من ترك بصمات عميقة ودالة في مسار حزبه، وتطيره، منن نواته الأولى ألى تاسيس حزب التقدم والاشتراكية الدي كان

أول أس عام له". جلالةا٤لكأبئكدلكأنءليي٠تة"كرس طاقته وجهوده لإعطاء هدا الء٠زب، الكانة التي يستحقها في الشهد السياسي الوطني وتعزيز دوره، بمعية الأحزاب الوطنية، في ترسبخ قيم اى٠رية والدبقراطية والعدالة الاجتماعية، وانخراطه طاقته باوراش التنمية والتحديث ببلادنا ، مشيى أنه ساهم بانفتاحه، وبرصيده الفكري الفكري وبالقيم السامية التي كان يؤمن بها، في بتاء

يسارمغربي متسم بالنضج السياسي وبيى السؤولية العالية، بعيدا عن كل ما كان يطبع التيارات اليساوية التطرفة، التي ظهرت في بعض مناطق العالم، ؤفي النصف الثاني من

القرن الماضي ٠ ونوه اللك محمد السادس ضمن وسالته، بإسهام علي يعتة الكبير في إغتاء اى٠قل الإعلدمي الوطني، وجهوده من أجل انبثاق إعلام حر ومسؤول ، داعيا الواقفئ وراء إحداث المؤسسة إلى استلهام القيم والبادئ التي ناضل من أجلها، وجعل هده الؤسسة الؤسسة متارة للوطنية الصادقة،'وملتقى للفكر الرصين والء٠وار البناء، وفضاء للمساهمة الإيجابية في مختلف القضايا الوطنية. والانفتاح ال٠ضاريفي كنف الهوية التقدمية التي واكبت مجمل حياة ذلك الناشل

الشهم. وأضاف أن الؤسسة كانت حلما منن عشرين عاما، وهي 'هيئة ينشئها رفاق دربه وأصدقاؤه وأعضاء أسرته الدين يتوخون عبر ذلك، العبير عن وفائهم لدرسته في التفكيروالفعل، والاستهداف بها، وهي هيئة في شكل متظمة غيرحكومية سعتقلة، لكنها ستكون، في الأن ذاته متخرطة في مسار رؤح وطنية ديمقراطية"، لامساومة فيها، منفتحة

انفتاحا تقدميا على العالم. و؛برزأن الؤسسة ستكون 'فضاءللتحليل والنقاش، بمايؤهلها لكي تصير وعاءيقواجد في رحابه الواطنات والواطنين الدين يهمهم مستقبل الديمقراطية وايجرية والكرامة وايجداثة في الغربة وعبرالعالم ، مشيئ أن الموسسة سشمل، بادنصوص، من أجل ذخقيق عدة أهداف من بيتها1 تعميق التفكيرفي شأن كل إشكالات تطور البلاد والبشرية

ككل". رسالة ملكية لمؤسسيمؤسسة 'ءلييهتة وثغيزت جعسة ايجمع العام التاسيسي لمؤسسة 'علي يعتة بقراءة رسالة ملكية تلدها الستشار عبد اللطيف النوني، حيث أكد محمد السادس من خلال رسالته أنه يشمل هده برعايته تقدير للوطني الفيير، والمناضل اللتزم، الدي تحمل اسمه ، مضيفا أن الرحوم علي يعته كان شخصية متميزة محبوبة ومقبولة من الجميع، فكأن يحفلى بمكة خاصة لدى والدنا التعم جلدلة اللك ايجسن، وباحترام الغاربة، خاصة الدين

عرفوه أوعاصووه. وأوضح الملك أنه يكن شخصيا كل التقدير للراحل، وذلك اعتباوا للوطنية الصادقة التي كان يتحلى بها، ولرهعيده النضالي من أجل اسرية والاستقلال، واسهامه الإيجابي في بناء الغربة الء٠ديث ، معتبرا أن 'علي

