ojjjq الثقاغة الغزلسية اودوي ازولاي سفاد الاشتواحي؛ المفرب بعيش نهضة ودبنامية تسمى ا(ذابضة)ا و(اموفيدا» وهي تعكس دينامية البلدفي الجال الثقافي بطة عاط

الزميل يوسف سدلي ووزيوة الثقاغة اودوي ازولاي
المفرمب على المستوى الثقافي، يجعل منه نمونجا في هدا المجالءكيف ترين المفرب الدي يمثل هذا التعدد؟ ٥ أعتقد أنه في عالم ينغلق على نفسه ومتونش على المستوى السياسي، والهوياتي والديني وبلد .هفل المفرب، الدي له هدا التعدد، وهو تعدد موجود بنصه الدستوري، في الحقيقة ذلك قوة وغنى بالنسبة لمغاربة العالم والمغاربة بالداخل، وهو يعطيهم قوة ليكونوا في الحداثة، وفي الوقت نفسه يعتمدون على عمق هده الثقافة بمجموع الأبعاد التي تختزنها. B كيف ترين الوزيرة هدا التتويج للكاتبة ليلى السليماني بوسام الجمهورية من طرفكم بعد حصولها على جائزة الكونكور؟ ٥٥ ليلى سليماني، روائية ومبدعة متميزة، تحظى اليوم بهدا التثعريف الفرنسي. هي فرنسية مغربية، كاتبة تقرأ أعمالها أكفر بغرنسا. حصلت على جائزة الكونكور، وهي الجائزة الأكبر أهمية ببلدنا،واليوم المفرب.، هو ضيف شرف بالمعرض الدولي للكتاب، وهو أكبر تظاهرة ثقافية سنوية بفرنسا، وهي هناسبة لمعرفة ورؤية كل التنوع الدي يعرقه المفرب، والدي له فتاب يعبو بلفات متعددة، ليست داقما معروفة ٠ن هده الجهة من البحو المتوسعد وستكون فرصة لعرض الموسيقى، الشعر والأدب. ووضع المفرب محل تشريف في كل هده المجالات. وشحت الوزيرة الفرنسية

لثقافة الاتصال 0-0 أصل ٠غربي أودوي أزلاي الروائية المغربية ليلى السليماني

بوسام غر نسى للفنون

والأدب ٠ن دوجة ضابظ. وسلمت هذ٠ الجائزة يمخر

الوزارة بمناسبة |غتأآح

المعرض الدولي للغتا ب بباريس، 1لذى يعتبر المخرب ضيفا شرغا"إحغول العديد ٠ن المثقفين والفنانين

المفاوبة والفرنسيين، وعدد ٥ن انولاء وسفير

المملخة بباريس. ويشاوث المفرب بقوة

في المعرضا الدولي للفآب بباريس غي دووت. 37 ، حيث يحضر خضيغا

شرف بحوالى ثلدثين حاقبا ومبدعاء تحت شعاو المفرب دثتاب ٠غتوح،ح٥ا يرافق هذ٠ المشاوثة عدد من اللقاءات 1ل٥ولاديقية والعرشا الغنية بمعشد العال۶ العربي ومعرضا

ووائع الخنابة، وحضر لافتتاحها الرئيس الفرنسى

غرلسوا هي للد وغقة الأميرة للذلة مللدم> وهو

اهتمام يعحس متالة وقوة العلدغة بين البلدين غى جميء المجالات، ح٥ا تماق لنا جاث لونخ رئيس

٠عهد 1كاله٢ العربي. الأدب المفربي اليوم، هومن بش

المجالات الأكثردينامية بحوض البحر الأبيض المتوسطي؟ ٥٥ لا أقول فقط، الأدب، بل هناك حالة من الإبداع بالمغرب مند 15 سنة الأخيرة.وذرى ذلك في الموسيقى الحاضرة بغرنسا، الخن التشكيلي، في الأدب الاي يتم بعدة لفات؛ العربية،الامازيفية والفرنسية. وهوأدب أعطى مبدعش متعددين.راينا اليوم، ليلى السليماني. وهناك عدد كبير هن الكتاب النيئ يجب اكتشعافهم. المفرب، يعيش نهضة ودينامية تسمى ر٠ثايخة>> و»موفيدا» وهي تعكس دينامية البلد في المجال الثقافي بصفة عامة. اليوم، يحضر بالمعرض حوالي 30 كاتبا وبقر للنشر. سعتتم لقاءات مهنية ولقاءات مع الجمهور الكبير. وسوف تتم لقاءات أدبية وقراءات واهتمام بالثقافة المغربية، التي ستكون ضيف شرف هده السنة كما نكرت، كما أن فرقة موسيقية لكناوة سوف تقدم عرشعا بقاعة الباطاكلون بباريس ( وهي القاعة التي تعرضت لهجوم إرهابي في 13 من نوفمبر 2015) وذلك فيه ما فيه من رمزية. السيدة الوزيرة، هدا اليوم هو استثنائي بكل المعاني بالنسبة لشخصكم، مغربية توشح بوسام الجمهورية بعد حصولها على جائزة الكوذكور،المغرب ضيف شرف للمعوض البولي للكتاب، ماهو إحساسكم كوزيرة وامرأة من أصول مغربية ايضا في هذا اليوم؟ ٥٥ هي لحفلة هن الانسجام الكبير،لأن الكلمات التي قالتها ليلى السليماني حول انتماءاتها المنعددة، لم تخترها،ولم تختار فيما بينها، بش قوة وتعدد هده الانلماءات، وهدا يمسني بشكل خاصءوهدا يعس مساري الخاص أيضا، حيث لدي انذفاءات من ضفتي

البحو المتوسط. I التعدد الثقافي، هو اليوم، جدار فد الاطرف بكل اشكاله. والتعبد الدي يعرفه
٠ الاقاها يباوسى: VjJWtftllPiPQj

