
البحث عن دعمالتكبوقراط
مفاجأة سياسية من العيار الثقيل، تعيين امانويل ماكرو وزيرا للاقتصاد، لم يعععبق له أن كان نائبا برلمانيا ولا مستشارا بلديا، ولا عضو, ا في الحزب الاشتراكي، رجل قادم من عالم البنوك، كان مكلغا بالملفات ألمالية والاستثمارية ببنك روتشلد، التعيين جاء مفاجئا للحزب الذي اشطر كاتبه. الأول إلى التصريح لمجلة "نوفيل ابسرفرتور" أن مانويل ماكرو ليس اشتراكيا جواب الوزيو الشاب لم يتاخر عندما قال أن الشباب الفرنسي يجب أن يحلم ليصبح غنيا ماليا، ردة فعل قيادة الحزب الاشعتراكي، كان هو القول بأن مستقبل الشباب ليس هو المال وحده، بل المجتمع محتاج إلى القيم والقناعات، خارج,هدا النقاش السياسي، الوزيوماكروكان ولا يزال حتى اليوم من ورائه شخصية مؤثرة وفاعلة في أوساط الحزب الاشتراكي، إنه جاك أطالي الدي تنبأ بان ماكرو سيصبح يوما ما رئيسا للجمهورية، لقد اشتغل بجانبه سنة 2007 عندما كلفه الرئيس ساركوزي بالبحث عن فرص لتحقيق نمو اقتصادي، أطالي كان رئيس اللجنه الاستشارية وماكروا مقررا لها، قناعة أطالي وماكروتثعللق من أن فرنسا تعيش رهينة اختناقات هيكلية، تمت صياغة مشروع فخم يضم' 316 مقترحا، مجرد ما أعلن عنه تحركت ألة العصالح المسيطرة على التنظيمات النقابية والمهنية مهددة بلذنول؛ش الشارع، البرلمان هو الآخر اعتبر نفسه متجاوزا باعتباره العؤسسة الدستورية التي يجب أن تقترح وتناقش مشاريع القوانين و الإصلاحات،.تراجع ساركوزي كما قراجع من قبله نعماء حاولوا إصلاح فرنسا، خوفهم من تحرك الشارع.جعلهم مضطرين إلى التخلي عن الإهعلاحات الضرورية. إنها نقطة الضعف يثعترك فيها جل صناع القرار بباريس. ماكيويرى أن المكتسبات التي تمول بالديوز ليست مكتسبات حقيقية، بل, هي نوع من إثقال كاهل الأجياز المقبلة معا يشكل خطرا ءعلى ستقبل الجمهورية، استغدماكروأخطاء الآخرين

مستعملا بيداغوجية القرب هع البرلمانيين، ومعتمدا على تقنيات الشرح والتفسير، لم تكن له تجربة ومعرفة بثقا؟ ا٠لحلسات العمومية البرنانية التي تدخل فى إهنار لعبه المسرح الواقعي في ألسياسة الفرنسية، مادام أنها متلغزة فهي وسيله- للتواصل مع الوأي العام. لدلك واجه رد فعل بونوا أمون الوزير الاشتراكى إ,- والمرشح اليساري الحالي الذي فضل الاستقالة إ من منصب وير التعبيم، متجاويا ٠ع اتوجه ؛ ساري المتشدد داخاا٠ الحزب الاستراكي، ظالب إ أهون من ماكروبتعويضات خاط عن العمل يوم

الأحد، اعتبرها وزير؛ الافتصاد من اختصاص إ النقابات التي لها القدرة, والخبرة على التفاوخى، هدد أمون بعدم التصويت على القوانين أ والإصلاحات المعروضة على البرلعان، رد فعل مفهوم في تلك. اللحظة ماد'ام أن مؤتعر الحزب ؛ كان على الأبواب، خوفا من سقوط المشروع الإصلاحي فضل الرئيس هولند مع وزيره الأول استعمال السلطة الدستورية للجهاز التنفيذي أي إ الغصل 3-49، وبدلك اعتبر المراقبون, أن هولند. أ فقد أغلبيته البرلمانية ولم تعد له سلطة سياسية ف لم يستطع التخلص من عقلية الكاتب الأول للحزب. الاشتراكي، المسؤولية التي كانت تسمح له بالجمع -بين الشيء ونقيضه عكس المسؤولية الرئاسية، نحول من المرثعح الأكثر ئقة عند الفرنسيين'سعنة 2012، إلى,رئيس جمهورية يئير خوفا وفلقا غلى مصير هؤسسات الجمهورية الخامسه التي.استطاعت اضمود في وجه كل الأزمات السياسية القويه، ألم يقل الراحل الجنرال دوغوإل بعد إقرار دستور 1958 أن مؤسسه الرئيس في الجمهورية الخامسة هي I السد المنيع. لمواجهه الانهيار السياسي. في أإ بدايه حكمه هولند واجهته أسئلة جوهرية صعبة، إإ مما أدى إلى تصدعات داخل أغلبيته اليسارية،

؛ من بين هده الأسئلة السقدة نجد: 1	-عدم القدرة. على. حل إشكالية العلاقه الصعبة هع الجارة ألمانيا التي تحولت بفضل صلابتها المهتصاديه إلى مرجعية قادرة على فرض اختياراتها على دول الاتحاد الأوروبي بما

فيها فونسا. 2	- مشروع الإصلاح الاقتصادي الدي أعطى للعقاوله الفرنسية دورا محوريا اعتبره جزء من اليسار دععا للباطرونا على حساب الطبقات الوسطى المرتبطة تاريخيا بالحزب الاشعتراكي، اختيارانه هذه جاءت. معاكسة بخطابه الشهجر إبان الحملة الانتخابية عندما صرح أنه يرفض سيطرة المال على السياسة.	إ 3	- ثقافنه الاقتصادية متينة لكنها تبقى حسب بعض العراقبين حبيسة أطروحات الثمانياث، لم يتأثر بالعولمه التي زعزعت كيان الاقصاد العالمي، سبب ذلك حسب باسكال لامي، هو إن الرئيس هولند ظل مقيدا بالتنظيم الحزبي لمنة طويله، لم يسافر كثيرا. وبالتالي لم يستجع التعرف على تجارب أخرى، أو اكتناف تعقيد اك

وتحديات مرت منها دول عديدة. 4	" اختيار عدم قول الحقيقة منن البدايهءهل هومرتبط بغياب المشيرع؟ جاك أطاليعبرمرارا أن جل دساء الجمهورية الخاسة لا يتوفرون

على مشروع للحكم.-هولند يبرر ذلك بأن الرئيس المنتخب بالاقتراع المباشر من طرف الشعب،' لا يمكن أن يتحول إلى عدو لنفس الشعب الذي اختاره رئيسا للجمهوريه.

