الرميديدشن محكمتين باقليم بثي ملال

٠ اكلال.ءلال السبوبي
أشرف وزبر العدل والحريات فى حكومة تصريف الأعفال مصطفى الرهيب،.يولم الثلاقاء الماضى، على تدشين الموكزالجديد للقاضى |لمقبم دسطدت ١يت ءت١ب اتت1بثذ'٠لاقليب بنى ملآلا1 والتى كفت ميزانية إنجاذها حسب مصادرقفتائين ازيد من 4888436 درهما، وتحتوي على أزيد من 17 مكتبا خاصا بعوظفى القر، بالإضافة إلى عدد من قاعات

الحلساق.. وتمان مصطفي الوميد خلال زيارته مرفوقا بعسؤولين رفيعى المستوى، من بينهم عدد من الموظفين المرتزيين بوزارة العدل والحريات، إلى جانب كل من الوكيل العام بالمحكمة الاستئنافية ببنى ملال، ورئيس الحكماة الابتدائية بازبلال وكيل الملن بالمحكمة نفسها، وعامل إقليم أزيلال، وكنا

بعض البرلمانيين والتنخبين المحليين. وأكد الرميد لى كلنة له باتتاسبة'. أن تدثعين ءدد.من مراكزالقضاة المقيعين بمناطق مختلغة يهدف بالآساس إلى تفعيل مبدا تقريب الخدمات والإدارة من المواطن.خاصان الفضائيانمنها، وذلك فى ظل عدم تمكن بعض المواطنين من تحعل تفقات التنغل مئ وإلى بعض الحاكم البعيدة عن محل سكنهم، مسيرا في سياق متصل، إلى أن مشروع تثعبيد مركزالقأضى القيم بأيت أعتاب، ينح فى

إطار مشروغ مهم نلوزارة يثعمل بناء مراكؤ معاثلة فى عدد من المناطق القريبة، من بينها منطقتى آبزووأفورارالتابعتين لإقليم أزيلال، وهوالأقر الذي من شأنه أن٠يساعد. في الرفع نزجودة الخدتات القضائية، وتقريبها أفثر فأكثرهن المواطنين، من أجل تسهيل التقاضى بيتهم، وكنا تسريع البت في القضادأ |لعض|ئية|سجلةالتىلاغلأيئخير. ونول المساريعالتى باشركها ونارة العدل والحريات باتداقرة ءلقضائية لبنى ملال، حصلت ((الأحداث المغربية)) من مصادز قضائية، على تغاصيل كل المشاريع الني تم إقراراهاء والتي من بينها مشاريع في عور

الإنجاز، والتر تهم بالأساس بناة مركز لقاضى المقيم باغبالة بكلفة مالية وصلق لى 0ة6.1358 برهما، وتهيئة المحكعأ لابتدائية بتادلأبميزاذي3 2.078182 درسا يما وضعت بعض المشاريع قيد الدراسانوتهد ناءهركذ الغاضى القيم بداد ولد زيدون نكلغة 10.500.000 درهم، وبناء قسم قضا، لأسرة بعدينة نادلة، وأخيرا وشع حجر لأسالمى لبناء مركزالقاضى المقيم بكل مز اكزيرت بكلفة 5.000.000 درتمم، وواويزغق كلغة 5.000.000 درهم، وتاكلغت بكلفة ء00.«ا5.0 درهم، وبيربكلفة 5.600.000 درهم زبناء قسم قشاء الاسرة ببنى ملال بكلفة ll.0M.00t درهم.

