الفابات اكفدبية.. تفوع بيولوجي غفي يتعين اسافغلة عيه وسيفه

اءمل Jk) ١ه.ه0٠
شكل احتبان مدينة أكاديرخلال الأسبوع الماضي لأشبفال الدورة الخامسة د،ءأسبوع الغابات المتوسطية))، والذي"يعرف مشاركة صمثلين ض حوالي 20 بدا، فرصة بالنسبة للمفرب تبتعريق بالتنوع الكبيرالذي يزخر به مجاله الغابوي سواء بالنسبة للاصناف ابذبا.قبة أواتدنيوانبة، مع ما يقتضيه ذتك من صرورة الاستعرارفي اسل المتواصل ا،ن أجل الحفاقد على هذا الميروث الوطنى وننمينه.. وسب'اةذدورية ألمءامية للمياه.و؛لةابات ومحاربة الصحو، فلا يوجد هناك لذل بإمكانه نقديمءمشهد متنوع من الناحية البينية فى رقعة جغرافية.محدودة، حيث تتواجد المناطق الباردة إلى جانب فقهءات إلمنآخ الجاف والصحواوي، فم مناطق الثح ر الجباف التي يتجا'وزعلوبعضها 4 آلاف متر، فضلا عن المجالات ادنطبة. ويحتل الرصيد المفربي من التنوع الإحيائي الرتبة الثانية في منتقة ٠لبحو ٠لأبيخى اذؤسط،'بعذسعقة 1لأىصوز التر۶، هع

معدل توطن إجبالي بصل 20 في المائة. وتنكل الئأبة عنصر! أساسب ضنن الثروة الإيكولوجية المغربية على اعتبمار أنها' تحتضن ثلثى الأصناف النباتية، إلى جانب ثلث

الأصناف الحيواب. فمن منظور الجغرافيا والمناخ والإيكولوجيا، يعتبر المفرب أحد س،ن االبي تيع باصابة ثرائهاالبيولوجي، وابيوجيرافى، حيث تعتد شثدغياذقإ٠اسابوية نفزبية عتى دذا'حة تتل'ذثريب وش 9 ملايين و 37 ألف و714 هكتارا. وتمتاز هذه المجالات الغابوية بثراء وتنوع أصنافها النباتية الننى تتميز أيضا بكونها قابلة للاستعمال

فىالأضص«صةواسرب. وتعتبر المندوبية السامية للمياه والفابات ومحاربة التصحر أن الموارد ابطببعية إلتى يتوفر عبيهإ إلمفرب، جتى وإن كانت نات جودة عالية، فإنها تعانى من الهشاشة، كما أنها غير محمية بما فيهالكفاياة، ومن ثمفإزالمتدوبية السامية جعلت هن موخعوع حماية

الأوساط الطبيعية رهانا حاسغا. فالغرب مطالب بمواجهة ظاهرة التصحر التى أصبحت بفعل اسيرانألمناضة ءغي.الخعيد القوني، الخقم1لزسى للجهود

المبذولة من أجل حماية الموروث الطبيعتى. وفي منا السياق نجدرالإشارق إلى أن 93 في المائة من التراب الوطنى مهددة بالتصحر وفقا للمعطيات الصأدرة عن المندوبيه

السامية للمياه والعابات ومحاربة التصحر. ويصل همعددلسجير نسبة 8 Iفي المائة، ويتفاوت هذا المعدل بين منطكةوأخر;)، <~أ:ثييلغلمجة42فىاذذةفذالربث،و22في1ظذ

غى;طل؛سالمتوت،و3فىالائةدعئات<ئذوبية.: ومن أجل تثمين الموروث الغابوي الوطني، فإن المفرب أطلق منن عقود نظاما للغضاءات المحمية، واتني يختم نظما إحيائية فريدة.

وممثلة نلتنوع البحوجى للبلاذ. ٠٠ فنن سنة 1942* حتى*٠20٠6أ ثم خلق تسع منتزهات وطنية وهي, لأشىء1قر؛شرقى 2004إ، والحسيعإ(2004إ، ذاقنيفيس (2006^؛ حيث' تشلى السال

الاجمالية لهذه اسزهات إدى 606 آلاف من الهكتارات. وقد حدد المخطط!لمديويللغخداءاتالمحميةالذيوفعسأة1996 ما مجموعه 154 موقعا نات قيمة بيولوجية وإيكولوجية، وهي تشل تقريبا مجموع النفلم	صث"اصرح انصغط تصنيف مجمونتن قذه آلغقعاء)ف'ةمذتزةت ونين.' وعلاوة على شبكة المنتزهات الوطنية، فإن المفرلب يمتلك ثلاث محميات للمحيط الحيوي تجمع بين الاستغلال المستدام لثرواتها من جهة، وحماية التنوع الإحيائى' الخاص بهذه المحميات من جهة

ثاسة. ويتعلق الآمر بالحمية الحيوية للمحيط الحيوي للأركان، وايعبية الجيوية للو1حات٠لحى ادحذولت٠ المفربى، والمحفبة الحيوية 1لقاريةلاللذتوقدظ٠ ومن المذقغتر'شمة لحمية حيوية نابعة وهز

محمية الأرزفي الاطلس المتوسط. وءلى'آ-لمعغتؤى؛1لاقتضادي، فإن الفظاع الغابوي يدردخلا-سنويا- بقيعة مالية تصل إلى حوالي 7اهطبار)ت درهم، من دون احتساب الخدمات البيئية العي تبقى تحد الآن غير خاضعة للتقديم، لفائدة الساكنة المخقغثة مى هذه الغضاءات، وآلتى تمثل حواتى نصف

الساكنة القروية المغربية.

سفراساعاسويشلأي8إنى10ملامينسءبفىاس أي مأ يع1دل 50 أل٠غا منصبإنغذ دائم٠ ئ۵آيساهم بنسبة 30 في المآئة من حاجيات الخشب انوجه للاعراض الصناعية ز600 ألف مثو

مكعب سنويا)، ويضمن 18 في المائة من الحصيلة الطاهية الوطنية،

و17فيالهائ.ةه٠نحاجياتك.ةذلقطيعالماثدب. وتقدر سصة البروة الغابوية فى؛لاقتصاد الوطني بنعععبة 1 في ٠	٠... ؤتبتويغائتتسيحئهتى نروة غنية في مجالين،.الحيواني والنباتي، قيث ذذقحديذ"حوءلي 40_من اذظم"الاخياقية الأرضية ص!بضي عض ليد.،مت 4 الأفضذ.ف..رذداتي، وحوالي 550 صنف

وحواليأذذض1دياذ.

والنباتات من ضمنها على الخصوص شجر البلوط بمختلف وصنافه، وا؛ئات، لآلخروب، والغلشء ستيسء٠ والأكاسيا، وغيرثا من الاشجار، منتي* ما يتأقلم نع الجوألبارد. كتا هوالحال في٠الجيالءوالمربعات،٤مذبإ٠ ما. يقاوم ئوة المناع كما هوسلبخئس٠لأشطذقئششوا اس¥بةاسءلأوةشءسر٠لوأسقكلفي إ-الواحاتجثوبأسئة٠ ق	٠	٠ ومن أجل اسرف بصفة شمولية على الموروث الغابوي، فقد تم إنجاز أونى مؤلف تعريفي ما بس ة199 و 20.05، تم من خلاله جرد الموروهث الوهلني الغابوي، وهو ما سمح للمندوبية السامية للمياة والغايات ومحاربة التمعحر بالتوفر على أرضية للمعلومات الخرائطية وانرقمية تمكن من حصرالوضعية ألعامة للموارد

الغابوية. وتشة.,ا؟ ن أوخابات الغربية من اصناف ددختلعة من الاشجار

