اثسانوئ الافارقةببمربون عن "اءتزازه٠ر:او؛,تشرفهم,؛ بالإسهام في تظاهرةاا؛شعاع إفريقي في العاصمة"
الرباط (و م ع)- أجمع الفنانون الأفارقة، 1لمشارؤوف في الحدث الثقافي والغني ا(إشعاغ إفريقيا في العاصمة)) على التعبير بصوت عال عن اعتزازهم بوجودهم في المفرب والإسهام في هذه الذعلاهرة الكبرى. فغي تصريح لوكالة المفرب العربي للذنباء، قال ابغنان التشكيلي المالي، عبدولاي كوناتي ووإنني فخير جدا بالإسعهام ذي هذه التظاهرة الثقافية. ويتعلق الأمر، بالفعل، بفرصعة سانحة للنهوص بالتقافة على

أرض المفرب. فالثقافة هي العامل الأول للوحدة بالنسبة لإفريقيا)). وأضاف قائلا ٠الا يسعنا إلا التقدم بتشكراتنا لولالة الملك محمد السادس عن هذه المبادرة، ونطلب من جميع البلدان ا (فرعية ورؤساء

الدئ٠اورجال السياسة أن ينهضوا بالثقافة،). وبالنسبة للغنان السينغالي محمد هباي، فإن (إثدهاع إفريقيا في العاصمة) .،< مبادرة ممتازة))، وتال (.أعود اليوم إلى المفدب بفضل جلالة الملك محمد السادس، الذي زار قربة الفنف بدكار ف٠إا نونبر 2016. وستظل التفاته جلدلفه هذه محفيرة إلى الأبد في ناكرة الغنانين

السينغاليين)؛. واعتبر أن هذه التظاهرة الثقافية«إشعاع إفريقيا في العاصبمة)) تعد بابا هغتوحا على إفريقيا، مشيرا إلى أن جلالة الملك محعد السادس ر( لم

يكن يستثمرفى إفريقيا من خلال الغن، بالخصوص)). إ وأعرب الغنأن النيجيري كولي تاديوثعو، من جانعه، عن سعادته الكبيرة وفخردبالإسعهام فيهذ1 الخدث الثقافي وانبهاره بالتنظيم، وكنا

بحضيرالغنانين الأفارقة المرموقين.	j وقال الغنان التونسي وهيب شحتان، من جهذ٠، ء(هذا الحدث

سيعنحني أيضا فرصة الكشف، لأول مرة، عن عملي المعنون دءرونيساض))(النهضة)، السشحى في قسم كبير منه من الرسعم في عهد النهضة أوالبارود. وحرصت هكنا على خلق جسر، لأن المواضيع

من أصل؛فرغقي»- وأضاف قائلا«أذا فنان تشكيلى بالتكوش. اشتغلت على الأساطير الجماعية التي يمكن الجمع بينها عن طرق التشكيل(..-.) . ويطمح ععلي إلى بلوغ العالمية، من زاوية أنه توجد العديد من إمكانات القراعة من خلال التقارب أوامتداد الرمزي(...). رععلق الأمر بالفعل بالتجنرفي هذه الفكنة الجديدة المتمثلة في إفريقيا، وهي القارة التي توجد في طير

الإقلاع على عدة مستويات، خاصة منها الاقتصاديةو1لثقافية)). وقال الغنان الكونغولي كوكا ا،أتيتإلى المفرب لأقدم نتيجة عملي. فقد

طيرت نوعا هن التشكيل الذي يجسد الغضاء الحضري)). وأضاف قوله ا٠بالنسبة لي، هن المهم تقديم أعمالي بالمغرب. أشتفل على شخوص، تتحدربالخصوحى من تمثيل سكان البانتو))، معربا عن الأمل في التوحبل إلى رفع البانتوإلى مصاف رمز الإنسان العالمي. و)في الحقيقة، فإن البانتوأسهموا في بناء إفريقيا منن مئات اكعنين، بل أنيد هن ذلك)). وأكد أن ٠االمغرب يتبنى سياسة ثقافية واستراتيجية طلائعية موجهة لتنمية إفريقيا. لذا، أجد من المهم جدا تقديم عملي في

ءاصمةالمملكة». يشارإلى أن التظاهرة الثقافية والغنية وو إشعاع إفئقيا في العاصمة))، التي ستتواصل إلى غاية 28 أبريل المقبل، تم افتتاحها أول أمس الخميس بمتحف محمد السادس للغن الحديث والعاصر بالرباط، من قبل صاحب الجلالة الملك محمد السادس وعاهل المملكة الأردنية الهاشمية، جلالة الملكعبد الله الث1ذيبن الحسين.

