خنيرات
موسكو نتابع ضغوطها لتقليص حجم وقدرة ادارة الرئيس ترامب وخاصة هؤلاء الدين يوصفون بالصقور وأنصارهم في أوروبا على 'استعادة جزء من القدرة على التحكم في البادرات على ساحة الصراع السورية، وهكذا ويوم 25 مارس 2.17 أكدت وزارة الدفاع الروسية أن تصويحات وزيرالدفاع اضرنسي. جان إيف لودريان، حول اقتراب معركة مرير الرقة، بحيدة عن الوضع الجقيقي

على الأرض. وجاءفي بيان صدرعن التحدث الرسمي باسم الوراره الروسية، اللواء إيفوو كوناشينكوف، 3من الوافعح لكل خبير. عسكري أن تهرير الرقة لن يئون نزهة سهلة

للتحالف الدولي،). وشدد كوناشينكوف على أن ءالئتيجة الحقيقية لهده العملية العسكرية وممواهيد انتهائها ستوقف بشكل منباشوعلى مدى فهم الضرورة والاسعتعداد لتنسيق الخطوات ٠ع جميع القوى التنيت٠وارب الإرهاب الدولي في سوريا، أما تفاؤل وزيو الدفاع الفرشعي، الدي أعلن يوم الجمعة 24 مارس عن إكتمال محاصوة الرقة، فإنه نابع عن مصادر وطنية خاصة للإلهام لا هلاقة لها بالواقع

والوشع علئ الأرضء. التحدث باسم وزارة الدفاع الروسية أعاد، في هدا

الصأ٠س...ءلأذهان أن سريحات الوامدة الد حول محاصزة.' مدينة اللاسل٠'العراقية وقرب الانتصار فيها قد مادت بخسائر كبيرق للقوات العراقية وبكارثة

.انسانية متنامية؟. وأضاف، «وحتى التابمين التفاطين بشكل؛'كبرباتوا يتخلون في الوقت الراهن عن الاعتقاد بان التحرير الكامل للموصل ٠ن تنظيم دامش أموممكن خلال السنة

الجارية;). وكانت موسكو قد حنوت مرارا من أن أي تدخل أجنبي على الأرض السورية وليكون شرعيا يجب أن يحصل على

موافقة دمشق. فيما يعتبر ربما عملية ود من جانب واشنطن على صديرات الكرملين إعلان وليد فارسى مستشار حملة

الانتخابات الرئاسية للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، والأستاذ في جامعة الدفاع الوطنية وكبيرالباحثين في ههيئة الدفاع هن الدبقراطياتء في الولاياتا التحدة الأمريكية ومستشار للكونغرس في الإرهاب ومختص في الإرهاب والجهاد، إن واشنطن ستسعى إلى تسليم مدينة الرقة الى أبناء سوريا من ..العوب السنة» بعد تحريرها

من تنظيم هداءشف. ونكر وليد قارس أن ذلك من شانه أن يمتع وقوع مدينة الرقة في يد الجموعات التطرفة أو الحكومة

السوية، بحسب ماجاءعلى لسانه. وهعرح وليد فارس في تسجيل مصور وزعه على الصحافيين، ءالنقطة الأساسية التي نركز عليها في واشنطن هو ممعتقبل الناطق التي مرر ٠ن «داهش» في العراق وسوريا، فيجب أن تسلم هده الناطق لقوى تنال دقة الواطنين، وأن يكون هناك تمثيل سياسي لهذه

الناطق، تمثيل بمستوى يطمئن الأهالي»٠ وأضاف «في سوريا، نحن نرى أن هناك ثلاثة قوى تحاول التقدم بايجاه الرقة، قوى ا(سوبإ الدبقراطيهء وهي تتكون أساسا من الأكراد وحلفائهم من العرب السنة، والولايات التحنة متواجدنفي هده الرقعة، وهناك قوات ,(درع الفواتء، وهناك القوات السورية بدعم حزب الفه

الدي يحا,ول الدقدم من الجذوب»٠ وأكد قارس أنه عندما تحرر الرقة يجب أن يكون هنالك قوار سويع من قبل الولايات التحدة ومن قبل حلفائها في النطقة ودوليا، مشيرا ولى ضرورة وجود قوى معتدلة من أبناء سوريا (,العرب السنة" توكل إليهم حماية هده النطقة واقامة مؤسسات مجتمع مدني، كي لا تقع هده النطقة مجددافي قبضة مجموعات متطرفة. ولكن فارس لم يذكرالسلوك الذي ستبعه واشنطن إذا تقدم الجيش السوري لتحرير الوقة من أي وجود معارض له على أساس فرضية تسعليم واشنطن الدينة إلى

من تسميهم المعتدلين. وذكرهرس أن استراتيجية الادارة الأمربئ تركز على إرسال وحدات لوجستية ودعم أكبوللساحتين في

العراق وفي سوويا، من أجل التعجيل في مرير الموصل والمنطقة المحيطة بها، ومرير المناطق من سيطرة

«داءش8في سوريا والرقة. جدير, بالدكر أن القوات الأمريكية في الصالف الدولي قامت بعملية إنزال جوي يوم الأربعاء 22 مارس 2017، في مدينة الطبقة بمحافظة الرقة ا¥

للسيطرة على المدينة من مسلحي التنظيم. مؤرخود في أوروبا أشاروا أن تصريحات وليد فارس التي ٠ن المرجح أنها حصلت على رضا من ترامب تنكر بما كان يقوله مسؤولون أمريكيون خلال حو٠ب الفيتنام، وأشارهؤلاء ولى التحنيرات التكررة الصادرة من طوف الكرملين. فقد أكدت التحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية ماريا زاخاروفا أن أي عدوان أمريكي مباشر على سوريا سيؤدي إلى نتائج كارثية هلى منطقة الشرق

الأوسط. ونقل موقع روسيا اليوم عن زاخاروفا قولها خلدل برنامج تلفزيوني إن اعتداء الولايات التحدة المباشر ضد سوريا والجيش السوري سيؤدي ألى مولات تكتونية موعبة ليس على هده الدولة فحسب بل على المنطقة

بأسرها ٠ موقع وهافينغتون بوسعت» طرح خلال شهر ماوس ثلاثة أسثلة في إطاوفعاليات مؤضومنتدى الشرق الدي تم تنظيمه مت عتوان ((نحوبناء هيكل أمني جديد في

الشوق الأوسحدوشمال إفريقياء. الأسئلة كانت و هل تندلع حوب عالمية ثالثة بسبب الصراعات في الشرق الأوسعدة. وهل بكن أن يحدث انهيار للنظام الإقليمي العربي بفعل عوامل خارجية أوداخلية لصالح ميليشيات مسلحة؟. وكيف بكن ظهور هيكل أمني جديد في المنطقة العربية؟.

