تقلبات أنقرة
يشيرعدد من المراتبين المتتبعين للصرع على أرض الشام إلى أن سياسة تركيا تجاه اصرب الدائرة متن ست مغتوحة أمام كل الإمالات، فأنقرة كان لها منف بداية الأزمة مشروعها الياص لاعادة بناء الامبراطورية وإدخال سوريا ئحت سيطرتها، ولكنها اصطدمت بعدة عوائق. موسكو بخلق اسرب في 50 سبتمبر 2015 وأوقفت تقدم المليشيات التي كان الدمم الأساس بها يقدم من أراضي تركيا.. أنقرة وبتحريض أمريكي أسقطت طائرة سوخوي 24 روسية يوم 24 نوفمبر 2015 في عملية إمتحان لارادة الكرملين، رد الفعل كان شديدا مما أجبرأنقرة لاحقا على التارب مع موسكولتجنب صدام مباشرخاصة وان حلف التاتوثم يقف معها ضد موسكو. وفي تفس الوقت وجدت حكومة أنقرة أنى تهديدات

واشتطن بالتلخل لمتع إنتصار الجيش السيري في حلب كانت فارغة، وأن المخابوات الأمريكية تكثف مساندتها

لعنكراد وهوما يعتبرتهديدا خطيرق لوحدة أراضيها. هكذا أخذت أنقرة تنتقل من موقف أ لى ما هونقيضه

تجاه سوويا، محاولة داثما الميل تحوالكفة الراجحة. موسكوأدركت جيدا أسلوب المناورة التركي ولذلك ضأت إلى تكتيك بزج بين لعبة الانتظاروتقتية العصا والجزرة تاركة للأحد٠ث توك تآثيرعا على خيارات أنقزة النهائية. حكومة أردوغان دخلت في مواجهة ٠ع واشنطن حول الداعية غولن المتهم بتدبير إنقلاب 15 يوليو 2015 الفأشل، ثم ٠ع الامآد الأوروبي حول قشاي الهجرة والتأشيرات ومماطلات المفاوفمات حول الانضمام إلى الاقحاد وقضايا أخرى، ولكن رغم ذلك لم تدخل أنقرة حتى اصين عن عدائها سكومة دمشق ودعمها لما يسمى جماعات الاسلام السياس ومالفاتها مج بعنى الأطراف الاقليمية التي تريد اسفناظ تظام دمشق. هذا التردد يفسر النعوبات المحسوبة التي توجهها موسكومن

٠هصميالواضح أن كل أطراف الصراع في الساحة السورية تترقب الإستراتيجية اسلية لمؤدارة الأمريكية والتي لا ساسب دائعا ٠ع اصريحات العلنية. أطراف ئ٠ل حصول تفيير- قد,يفتي افى ذذ٠سئ موقعها، سياسيا استراتيجية قدممل قدرا من |ماجعآ٠ام الروس، لكن يؤمل منها أمريكيا أن نحقق سائح واشنطن على مستوى المنطقة، إلا أن تعيبها أنها تشع روسيا أمام خيارات غير سهلة مع حلفائها، قد لا تكين ق٠ درة عش تامينها. وفي. حال قصيرالروس أوعدم أرادتهم، أوالاذباهين معا. بالنسبة إلى دفع الثمن الذي يريده الأمريكيين، سيعتي ذ1ك عودة واشنطن الجديدة ألى اثت٤موضعفي انربع ألأول، لواشتطن اثقدربة، وعودة الجديث الميداش، من جديد. وميدانيا، وأطراف تترتب تفييرآ ما، تؤكد أنه سيؤول ألى النشل. في سياق الانتظار، تعمل جميع الأطراف ععى تحسين مواقعها وأوراقها السياسية والميدانية، لتقلص

خيارات واشنطن العملية، بما يتوافق ومصال٠ها. نكر أحد المحسن ٠٠لا خطا في الجديث ض .ءستدءرة. تركية في الساحة السورية، دماما كما لا خطا في ابجديث عن اسات» ترءي٠ مشكلة نحليل ءانزياحء أنقرة من عدمها، وهو التعبيرالأدق، ينبع من زاوية رؤ٠ية الأنعال

والمواقف التركية، التي تشي بالشيء ونقيضه. مهما قيل من ثبات الوقف أونصف ثبات، أوءستدارة أونصف استدارة، فلا خطأ. لدى تركيا أهدادفي الساحة السورية، ومنها باتجاه الاقليم، وهي اهداف واسعة جدا، تعبوعن المصالح التركية كما يراها صاحب القرار في أنقرة. لكنفيسياقاسلءلىمقيقهذه انصالمح،واجهت تركيااخفاقات وحققت نجاحات. وجزءمن الأهداف بات بحكم التعذر، ما يفضي' ألى انزياح أنقرة عنه، ۵ن في

الأساس يبقى التواجع قسريالم يعقبه استسلام. جزء آخرمن الأهداف التركية، ترى أنقرة، وما زالت، أن لديها من الامكانات وباستطاعتها، تحقيقه. من هتا

يأتي الثبات.

أنقرة، وإن تراجعت عن هدف إسقاط الرئيس السوري بشاوالأسد لتعذرالقدرة على تحقيق هذا الهدف، لكتها ئ٠ل، وغم ذلك، وهي تسعى أيضا، كي تحقق ما بكن من أهداف أخرى بوسائل أخرى، رغم القصيرفي إسقاط الأسد. فهل يكتب لها النجاح أو١ءفشلفي ظل معاندة جزء

من أعدائها وخصومها، ومداراة جزء آخر؟.,

السؤال قد لا يكشف عن إجاباته إلا ٠ع مرير الوقت، وا انتظار الاتي. أنقرة لديها أوراق ضغط٠ وأوراق مساومة، في موازاة الضعف، وهي ملى نقيفن الدول اليليجية، لا تنكسربانكسارالمسلحين. وتركيا لم تتر٠جع، أساسا،ءن جزء من أهدافها بناءعلى استسلامها،

بل عن قصيريد، دون قطع هده اليد. جزء من أعدائها وخصومها ووسيا أساسا، يرى أن تراجعها الظاهرهوواقع، من شانه وبإمكانه أزيبنيعليه لجنب أنقرة، مع إمكان تأمين جزء من مصالحها، بينما ترى هي أن هذا الموقف لروسيا بالامكان البثاء عليه، كي تزيد

من مساحة المصالح التي تريد مقيقهافي سسيا٠ هع ذلك، التمونع الأمريكي المقبل، الذي لا تنتظره تركيا وحسب، بل الاخرون أيضا، قد لا يكون كما يحكى ويؤمل منه. هوتموف٠ع أسكي قد لا يكون محصيرا، ٠ن ناحية منطقية، ما بين الاستسلام المجاني لموسكو، أو إعادة استئنافه مقاربة الاداو5السابقةفيسائ الروس وحلفائهم بلا طائل. نعم، من الصعب أن تتمسك الأدارة الأمريكية تمت رئاسة ترامب بالسياسة السابقة، بتداء،ذتيجةفشلهذهالسياسلآفيتحقيقأهدافلآ٠لكن أيضا لا بكن التصيروغم كل الاشاوات والأمال، أن أدارة الرئيس دونالد ترامب سترضى بالتخلي عن هده الساحة لعروس، دون أثمان. في نهاية المطاف، المععالح الأسكيو في سوريا، ومتها باذذجاه الاقليم، محددة وواضحة، تماما كما كانت تراها إدارة الرئيس باراك أوباما، وفشل استراتيجية تحقيقها، يعني تفييرهنه الاستراتيجية،

لا تفييرالمصالح. نتيجة ذلك، احدى الاستراتيجيات المقدرة لادارة ترامب، الأكثو معقولية، قد تأتي مركبة في محاولة لارضاء روسيا على حساب حلفاء اليرس، وهي

