ااترخميىأ٠ذيااب٠ذعفندقا٠نس٤نمالسمطيامحإء بولمانيوالغريق اعتبرواالأمرمدبراو(االغايسبوك)؛ يتسبب في التشطيب على جواد الأمس

يوسف ابوالعدل
رفض. فذد.ق وسط مدينة الدار البيضاء احتضان الاجتماع الذي كان سيعقده منخرهلو الرجاء الرياضي لكرة القدم، يوم الجمعة الماضي، بعدما امتنع مسؤولوه عن احتضان اجتماع(احارق))، رغم أنه سبق لهم

أن منحوا الضوء الأخضرلاحتضانه. وكشف مصدر مطلع د(الأخبار» أن مسؤولي الغندق طالبوا عشية الاجتماع بضرورة حصولهم على ترخيص.ا'هذى لدخول المنخرطين لقاعة الندوات الخاصة بالخندق، وهو ما لم يحصل عليه برلمانيو الرجاء' رغم حصولهم على «كاشيامن إدارة الأهن فوق رسالة ترخيص لكنه مكتوب بيد المنخرطين، وهو ما تم رفضه، مع المطالبة

بترخيص مكتوب. ومختوم هن طرف ولاية

أهن الدار البيضاء. I	الحالي، بالإضافة إلى عدم قانوب بض أضاء

واستعصى على منخرطي الرجاء الحصول على المكتب المسير. ترخيص أمنى اخر. ٠ن' طرف'ولاية الدار ا لبيضاء، .وأكد منخرطو ا'لغريق أيضا فى التوصيات'ذاتها ما جعل بعضهم يربط الاتصال بغندق آخروافق على تمسكهم بجميع المذخوطين'وألاإيطرد.ضحق احتضان هذا الجمع الذي كان مهددا ب1لإغاءفي اخر أحدهم يعتبر. توقيفا لهيئة .المنخرطين باكملها،

اللحظات، قبل أن يجد برلمانيو الغريق فندقا رخص معباليين ايضا بضرورة نشر لائحتهم على الموقع للمنخرطين باحتضان الاجتماع.	الرسمي للغريق، مع تحفل الرؤساء ' السابقين.

وصف هذخرطرجاوي لءالآزذبار» أن المنع كان مدبرا سؤوية كاطة فى الفترة الراهنة. هن طرف بعض مسيري الرجاء، على حد تعبيره، ما وعلاقة بعوشوغ المنخرطين،' وا'فق أغلب أ۶شاء جعل المنخرطين يجدون العديد من الصعوبات.في المكتب المسير.لغرق الرجاء الريباصي على الهثطيعب. اخر اللحظات من'أجل الترخيص لهم في عقد هذا على جواد الأمين، المنخرط فى الغريق من لائحة الاجتعاع.'	٠	.	المنخرظين، وذلك بعد ثمان وأربعين ساعة هن؛هوافقة

وعلاقة بالاجتماع ذاته، فقد 'خرج منخرهلو. الغريق الفئة ذاتها على التشطيب على محعد سيبوب. بتوصيات مهمة تهم ستقبل الغريق أولها استنكار وصف نصدر مطلع ل(الاخبار» أن السبب المباشر عدم عقد الجمع العام الاستئناس لسابع أبريل، الذي كان وراء اتخان التشظيب على جواد الأدين،هو وضرورة إعلان الرئيس' سعيد'. تسبان عن 'جمع تدويناته«الغايسبوكية» التي.انتقدت سعيد'حسبان عام استثنافى اسبوعين قبل نهاية الموسم, الرياضي رئيس الغريق، في اكثرمن تناسبة.

