بينهم المستشار٠ساص وأرملة النائب البرلماني ووالدة أحد المشتبه فيهم اعاتقاو 4 4اته٠يرن باثاتووط مي قش مرداس و٠لاحقاأت خامس إش تركيا

هثيل وقائع تصفية النائب البرلماني يئهرأن المته٠ءالرثيسي استخدم بندقية تقليدلآجوى تطويرهابعدأن تريص بالضخياذسة اثنين من شوكائه
تتكشف، أعادت الخرقة الوطنية للشرطة القضائية استدعاءالزوجة، وأخضعتهالتحقيق دامأساعات، قبل أن تنهار وتعترف على «القاتل» المفترض

للقياديالسي1سى- وبعد إساكهابهذا الدليل القوي، باعتراف الزوجة على المفمتبه فيه، تحوكت فرقه امنيه مشتركه، صباح الجمعه الماضي، وداهمت منزله الواقع بالإقامة السكنية بلاد الخير بعين الشق، حيث عثرت على بندقيه وخراطيش، تبين انها مشابهة لتلك التي استعملت في صغية النائب البرلماني. الماضي، بعد إمساك المحققين دءلآفضل خيهد٠ منن انطلاق الأبحاثدلغزهةذلافقب البرلماني. وتوفر هذا الخيط عقب تضييق دائرة البحث وتركيزه على المقربين من الخعحيه والمستفيد الأكبر من قتله، فتبين للمحققين ان جميع المسارات والروايات التي قلمت عن اللحظات الأخيرة من حياة الراحل، تلتقي في نقطة تعزيز الشكوذبشان الزوجة، التي وضعت في دائرة المتهمين مننحادث تصفيه عضوالمكتب السياسي للاتحادالدستوري. وبمجرد ما إن بدأت فصول هذه الجريمه الغامضة القتيل، ملمحا إلى احتعال وقوفها وراء تحريض

ه.ما)ءلى قتل نوجها. وكانت عناصر الشرطة العملية والتقنية التابعة للمكتب المركزي للأبحاث القضائية انتقلت، صباح أول أمس اللععبت، إلى منطقة السالمية، حيث عثرت ءلىخراهليشأكد المتهم الرئيسيأذ4 تخلص منها هناك، غير أن البحث، الني الدعتعملدت٠ فيه تجهيزات متطورة وبحضور المتهم الرئيسي، لم يسفر عن

العثورءن؛'يشيء• وتسارعت وتيرة البحث في القضية في الأسبوع

عادل غرم١سم
كشف مسؤول اهني أن التحريات حول تصفيه النائب البرلماني، عبد اسيف مرداس، رميا بالرصاص. امام فيلته في حي كاليفيرنيا بالدارالبيضاء، بداية الشهر الجاري، اسفرت عن إيقاف أربعة شخاص، بينهم (ه.م.) المستشار الجماعي عن مقاطعه اسباته، وارمله عضوالمكتب السياسي للاتحاد الدستوري، التي كانت المفتاح الذي استند إليه المحققون في حل لغز الجريعة، مع تحرير منكرة بحث في حق مشتبه فيه خامس هرب إلى تركيا بعد فترة قصيرة من تنغيذ العمليه. وأوضح هصدو .الصحواء المغربية. أن من بين من شملهم الإيقاف، والدة المفعتبه فيه الهارب إلى تركيا، وان الأبحاث بينت أنها تسترت على ابنها، رغم علمها بتورهله في تصفية القيادي السياسي. وأظهرتمثيل تصفية النائب البرلماني، صباح أمس الأحد، ١ن المتهم الرئيسي استخدم بندقية تقليدية خضعت لتعديل في الماسورة في تصفية النائب البرلماني، بعد ١ن تربص به لفترة على متن سيارة

ءلوغان. سوداء، رفقه اثنين من شركائه. كعا بين شخيص الجريعة، الذي شهد إنزالا امنيا مكثفا وحضورا كبيرا لعناصر المكتب المركزي للابحاث القضائيه، التابع لمديرية مراقبه التراب الوطني، ان المستشار الجماعي كان يجلس في المقعد الخلفي للسيارة، وأنه هو من أطلق الرصاصات الثلاث على النائب البرلماني، واحدة

منها استقرت في وجهه. ورغم اسقمرار التكتم على الأسباب التي جعلت المستشار الجماعي يصفي ا,صديقه٠ مرداس بهذه الطريقهء إلا أن مصدرا موثوقا أشار إلى أن المتهم الرئيسي في الضبة جمعته علاقه غرامية بأرملة

