
فيضيافع'دي٠ال وطق لشر في ءال۶ القالون والاداوة ء٠رها 25 ءا٠ا
بزنقة جبل أوكيمدن أكدال العالى بمدينة الرباط يتربع ترش مقر الجلة المغربية للإدارة المحليو والتنمية، المعروفة اختصارا د :ريعالدا REMALD، من 1لواجهة يبدو المقر عاديا، بل لا يدل على أن قلبه يضخ منن 25 سناذ كتبا وتقارير وبحوث فى شتى الشعب والتخصمتات القانونية والإدارية والاقتصادية. فالمقر الذي قد يبدو

تعج بالكتب والمجلات وشتى المطبوعات، تجدك وأنت تلج الباب الرئيسي، لا بد للن من ا لمرور على خزانات عن يمناك ويسراك تذخر كل المواليد التى رأت النور منن مطلع عام 1992، وفى الوسط هناك العديد من الصناديق الكرتونية التى حوت الأعداد الجديدة للتجتء والتى هى"فى

ءئذئهةة

II US.;:

يتكنب السكرتير على إعداد العدد الجديد من

ذلك لملأ الكرتونية؛ فهذه ٠لحمولةلآ الحللبية قد طلبها اءحد الأساتذة الجامعيين لطلبته بجامعة أكدال. ثير بعيد عن مكتب السكرنير يتربع مكتب كل من الأسعتاذ أحمد بوعشيق ومحمد بن يحي. يغلب على المكتبين سلسلات مظبوعة واخرى فى طور الإنجاز. وايضا اقتزاحات وأجندات، وهناك مكان ثالث فى زاوية المقر خصص للارشيف وتخزين المحتويات. تستطيع القول وانت بداخل المقر، أنه مكان يثعبه القلعة الحصينة، وقيم بأساتذذه الساهرين على مطاردة بنشر المقالات والدراسات مائة واثنين وتسعين، لتصبح صرحا قانونيا

1سوص التشريعية والبحوبث فى مجال الإدارة لتكون بذلك أول مجلة اشهرمن علم على نارساةيئة ا1دتوابية والةذوذ٠ و٠لضآء مغربية علمية دورية محكمة

هذا، وقد تاسست المجلة الإداريين والقانون تهم الشؤون القانونية المغربية للإد٠رة المحلية

وتجربة متجدرة اذثبيص٤

والإدارية كما تهتم المجلة الدستوري والعلوم والتنمية سنة ألف وتسع. نات يوم من سنة 1992

السياسية والاقتصادية. وتنشر المقالات والبحوث. باللغتين العربية والغرنسية. وتضع المجلة المغربية للإدارة المحليو والتنمية شووطا صارمة وضوابط دقيقاة للنشر. تشترط الالتزام بها من قبل الباحثين قصد النشر، منها مثلا: أن يكون المقال أو البحث له علاقة بالمواضيع السالغة النكر، وأن لا يكون المقال ١و البحث المقدم للنثعر في المجلة قد سبق نثعره، أيضا من الضروري أن يكون البحث سليما من ناحية منهجه العلمي، وان يوثق توثيقا علميا سليما. هذا وتخضع جميع المقالات المنشورة بالمجلة للتحكيم قبل النشر، وتحتفظ الجلة كذلك بحق إدخال التعديلذت التى تواها ضرورية على المقالآت والدراسات المقدمة للنشو، وتبقى صلاحية قبول المقال او رفضه منوهلة بلجنة القراءة. وقد أصدرت المجلة المغربية للإدارة المحلية والتنمية/ ريمالد مجموعة من السلسلات الغنية، والتى تختلف باختلاف مضا مينها، ٠حيدث نجد سلسلة الأعداد العادية وعددها مائة وواحد وثلاثور وأبضا نجد والوثائق وعددها مائتان وثلاث وتسعون. ثم سلسلة دلائل التسيير التي وصل عددها لحد الآن سبعة وثلاثين. وكذلك نجد سلسلة مواضيع الساعة وعددها شانى وتسعون- وأخيرا سلستة مؤلفات واعمال جامعية والتى وهدل عددها مائة وأربعة عشو.

