
بوريهعة بإفويقي تمهيدا لانضمام اضرب إلى,,سيدبإوا

الأحداذالمغربية من واشعنطن إلى أدغال إفريقيا، حيث يزورالوزيرالمنتدب في الخارجية ناصر بوريطة عددا من الدول الإفريقية، فبعد مشاركته فى الاجتماع الوزاري للتحالف الدولى لمحاربة ((داعش))، بواشطن الأربعاة الماصى، انتض بوريطة إلى عدد من"الدولآلافريقية حاط لقادتها رسائل

من الملد محمد اتادس. ذه الزيارات، حملت بوريطة إلى غامبيا، حيث جرى استقباله يوم السبت الماضي ببوندونغ، حوالى 300 كيلومتر شرق العاصمة بانغول، من قبل النئيس الفاهبى، أداما بارو، حيث سلمه رسالة من الملك. محمد، كما حضر هذا الاسثقبال سفير المملكة المغربية بغامبيا، والمقيم بدكار، طالب برادة. وقبل غامبيا، حطت طائرة الوزيرالمنتدب يوم الجمعة الماضي الرحال بالعاهدمة العمانية أكرا، حيث تم استقباله من قبل الرئيس الثانى، وسلمه بدوره رسالة خطية من الملك محمد السادس. وفى الخميس الماشى، حل ناصر بوريطة بالعاصمة النيجيرية أبوجا، حيك سلم الوزيرالمنثدب لدى وزيرآلقؤون الخارجية واتنتاوذ، رتالة خطية من الملك إفى محمدوبوهاري رئيدعى الجمهورية الفيدرالية

لنيجيريا. وتدخل زيارات الوزير بوريطة، فى إطارتعزيرالعلاقات بين الدوذ الإفريقية وتفعيل فترافة نابح- رابح، وتعزيز نوقع الغرب فى القارة الإفريقية، وفى هذا'الصدد أكدت إيفون أديلايد موغناي وزيرة المقاولات اشقرى واتمتوسطة والصناعة ألمندتدية واتقطاع غيرالهذل بجعهورية الكونغو الديمقراطية، أن الععق الإفريقى للمفرب ورؤيته الاسثرآنيجية حول إفريقيا، تخول له الانخراط عذ جدار٠ فى المصوغة

الاقتصادية لدول غرب إفريقيا. وقالت دوغذاي،فىحدثلوكالآسربالعربىللآذباء،ءلى هاش النسخة الخامسة نفعنئدى الدولى إفريقيا والتثية التى انعقدت بالدار البيضاء نوخرا: <(اءتقد أن المنلقة وزاقى بلدان آلمجعوعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا يهلكان أشياء مشنركة، وهى الثقافة وروح التشانك

التي تشجع انضمام المفرب إلى هذه المجعوعة الاقتصادية الإقليمية)). ٠ كما اتتقبل الرئيس الثيجري، محمدوإيسوفو، بنيامى، وزير (بشوون الخارجد-اا والتعاوذ> نلآح الديئ<ذزواذالدي تمه رتاتة تتعلق بطلب المفرب الانضعام إلىالمجدوءة الاقتصادية لدول غرب

إفريقيا(سيد ياو). من جهة أخرى، شكلت المباحثات التي جرت، يوم الجمعة الأخير بالدار البيضاء، بين وزير الشؤون الخارجية والتعاون صلاح الدين مزوار' والوزيرالإثيوبي السابق في الشؤون الخارجية تيدروس

مرو.ر،تح^اولير أدهانوم غيبريسوس، فرضة للجانبين لبحث آليات التعاون والشمراكة

.يينةسصمخ،جس0هت^ةحنالبا; بين البلدين، التى من شأنها تعزيز المبادلات التجارية بين البلدين واستكساف آفاق جديدة ففى مجالات انتجارة والاستثنار. واد^ذآئقدبةضبلات"اقرةوالاس^ر."

