توقف الاشغال بمشائع استنزفت 12.7 مليارسذاه٠ سيرجدلا بالجديدة
هيئةحقوقية طالبت المجلس الأعلى للحسابات بإيفاد لجان للتدقيق في الصفقات
هن طرف جماعة الجدبدة بطربق مراكش موضوع الصفقة 17/2014 في حين ان عدد الأشجار الوارد في الصفقة هو(6 شجرات)، علما أن الشارع باكمله ليس به هذا العدد هن الأشجار المقتناة) ونضن التلاعب

شعل الصفقة رقم 16/2014 بخصوص عدد الأشجار. واستغربت الهيئة في شكءيتبا لإدريس جطو٠ن اساس ذحدبد ئمن قطع الآشجار في 5000 درهم للشجرة الواحدة بالصفقة 17/2014 و3500 درهم للشجرة الواحدة بالصفقة 16/2014 وهذا الئعن جعل الآشغال الخاصة بالصفقتين موصوع شك ومساءلة ومحاسبة، بالإضافة إلى إزالة كعية كبيرة من مادة الزليج وقارعة الطريق ٠ن طرف الشركات ولم بعرف مصبرها حنى حدود اللحظة، وإذا تم إتلافها فهل هنأ ف خبرة انجزت للتحقق من أن هذه المواد لم تعد تقنيا جيدة وصالحة للاستعمال، كعا يجهل مصبر الأعمدة الكهربائيان التي تهت إزالتها ٠ن شارع محعد السادس بالرغم هن جودتها، وأي إتلاف لهذه المواد بدون سند قانوني وبناء على معاييرتقنبن دقبقة يظل من

مسؤولياذ الرئيس والمصالح النقنبة الجماعية المخنعة. وهن التلاعبات التي عرفتها الصفقتان تكليف مكنب للدراسات بإعداد دراسان الصفقنين على المستوى التقني وتحديد الآثعان والكميات، وتكليفه في نفس الوقت بتتبع الأشفال ليتحول ۵ذا المكنب إلى خصم وحكم، في الوقت الذي كان هن الواجب الاعتماد على مكتب متخصص في تنبع ومراقبة الأشفال.
الجديدة ذ احمد الزوين
أثارتوقف الأشفال بعشاريع صرفت عليها 12.7 مليارسنتيم بتمويل من صندوق التجهيز الجماعي تخص إصلاح وتقوية الطرقات جدلا كببر بمدينة الجديدة، وجعل الهبئة المغربية لحماية المواطنة والمال العام نطالب المجكن الأعلى للحسابات بإيقاد لجان تفتبش لتدقبق الحسابات في مصاريف هذه الصفقات التي توقفت بها الآشغال. وكان صندوق التجهبز الجماعي قد عمل على تعويل عدة مشاريع كالصفقة 16/2014 الخاصة بتهيئة طريق سبدي بوزيد بمبلغ مالي قدر بأكثر من 6.2 ملاببر سنتبم، والصفقة 17/2014 الخاصة بتهيئة طريق مراكش بمبلغ مالي بفوق 6.5 ملابير سنتبم، لكن الآشغال توقفت لأسباب مجهولة جعلت أصوات ساكنة الجدبدة تتعالى للعطابة بفتح

تحقيق نزبه من طرف الجهات المسؤولة. وكانت الهيئة المغربيان لحماية المواطنة والمال العام قد أكدت في شكايتها لإدريس جطووجود تلاعبات هن أخطرها الفرق الشاسع في الكعيات الواردة في جدول أثعان الصفقتين المصادق عليهما هن طرف وزارة الداخلية،وبيانكشف حسابات الأداء الخاصةبالإنارة العمومية والأسلاك الكهربائية. وكشفت شكاية الهيئة الحقوقية عن تسديد أثمان كهبات تخص بعض الآشغال اسي لم ينم إنجازها من طرف شركتين، بالإضافة إلى فضيحة كعية الأشجار التي تم أداء ثمنها(633 شجرة)

