ءعل0

هبودل الاولآو إلى أمل سلتهى
نزل الدولار الأمريكي إلى أقل ستوى في أربعة أشهر مقابل سلة من العملات، أول

أمس الاثنين، مع تنامي المخاوف بشأن زيادة الإنفاق العالمي في الولايات المتحدة في ظل إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بعد أن فشل في تمرير مشروع قانون لإصلاح نظام الرعاية الصحية. ونزل الاولار 0.5 فى المائة خلال اليوم

مقابل سلة من العملات الرئيسية

تستخدم لقياس قومته على نطاق أوسع. وسجل المؤشر 99.038 وهو أقل مستوى بعد انتخاب ترامب بثلاثة أيام في نونبر.

ومقابل العملة اليابانية نزل الدولار أكثر من واحد في المئة إلى 110.15 ين وهو أقل مستوى منن 18 نونبر الثانى وسجل في أحدت تعاملات 110.20 ين.

وسجل الفرنك السويسري، وهومن عملات الملدذ الآمن أيضا، أعلى مستوى في أربعة أشهر ونصف الشهر٠.

