ساو - cLdapj ال 100 بمصسص الاوما
بمار احددم اهداى دريع٩ ص ٠ددعاء الدي اددهى بعور برسدود٩ باربع٩ امداى، ليصعبح ثالث لاعب برازيلي في تاريخ النادي الكتالوني يسجل 100 هدف، ليحل في المركز الثالث خلف كل.من ريفالدود 130 هدفا، وإيفاريستود 105 أهداف. وتقنعت أهداف النجم البرازيلي المائة مع برشلونة بواقع 70 هدفا

السوبر الإسباني، و4ل هدفا بكأس الملك. ينكر أن نيمار انضم لصفوف برشلونة في صيف عام 2013 قادما من سانتوسى البرازيلي، وساهم في تتويج العملاق الإسباني بتسعة ألقاب. يشار إلى أن نيماربات محط اهتمام مجموعة من الأندية وأبنزها فريقا مانشستر وتشيلسي الإنجليزيين. ٠

