موسى: أفشيله'ذي يوبد الاتتقام ٠فلا؛ال٠عليه
مواجهته؛ لأن أحد الغريقين، اللذين

firlin اخو يعتبران من أفضل الفرق في البطولة، سيغادر المنافسات. نحن نأمل فقط أن نتمكن من الحفاظ على لياقتنا ضد ريال مدريد' وبوروسيا دوتعوند

كنئفف أولي هونيس، رئيس

نادي بايرن ميونيخ، عن دافع ثأري

بنصف نهائي كأس ألماذيا». وأبدى اوني هونيس، رئيس لدى كارلو أنشيلوتي' المدير الغني

للغريق، سيساعده للغوز على ريال نادي بايرن ميونيخ الألماني، سعادته بأداء الغريق البافاري، مشيذا في

مدريد قبل المواجهة المرتقبة بين الوقت نفسه بكارلوأنشيلوني،

الغريقين في دودي أبطال ١وروبا. ويلتقي بايرن، منافسه ريال مدريد

مرتين نهابا وإيابا أبريل المقبل، ضمن هولهس ة أفشهعوتي ل0اال

١لدور ربع النهائي من البطولة القارية، وال ءهاإبه وائسفحذا صد

في تكرار لنصف"نهائي نسخة 2014. سروتa إف٠ للل3 acLaal

وقال هونيس، في تصريحات لأت طءس وحي. ض الغءيق

نقلتها صحيفة «أس» الإسبانية، أول الهلاي |م "ئف لطيفه. أمس الإثنين ررأنشيلوتى يعرف ريال مدريد ولاعبيه جينا مثق ظهر يده،

إنه يريد إقصاءه؛ لأن طريقة رحيله

المدير الغني للغريق. وقال هونيس، فى تصريحات سابقة لقناة ررسبورت عن الغريق الملكي لم تكن لطيفة».

وأقال فلورنتينو بيريز، رئيس 1» الألمانية «كرئيس للنادي ومشجع لا يمكن إلا أن أكون سعيدا،ءليس

ريال مدريد، أنشيلوتى من منصبه فقط لصدارتنا ولكن أيضا لأننا

في صيف 2015، بعدما فشل المدرب نقدم كرة قدم رائعة للغاية». الإيطالي في الغوبالليغا ودوي

أبطال أوروبا وكأس الملك. وأضاف هونيس «لقد أخبرت

وكان أنشيلوتي قاد ريال مدريد أنشيلوتي، بأني رجل ناقد عندما

للغو على بايرن برباعية فى لا تسير الأمير على ما يرام، ولكن حاليا طريقة لعب الغريق مرضية

إياب نصف نهائي نسخة 2014، وتجعلنا نشعر بالثقة»٠ وتأهل إلى النهائي، ثم حقق اللقب

على حساب أتلتيكو مدريد. وتابع متحدثا عن هدوء أنشيلوتي «هذه شخمعيته، هو ليس من نوعية وكشف هونيس عن موقفه من

ريال مدريد، قائلا «لم أكن أريد المدربين النين يركضون على الخط».1

