الرئيس الموويتاي يتجاهل قواوا.غربيا ستو جاع 37 قاوب صيد

3JC٠ اق جل|ل. الآسبوء شمال موريتانيا حيث أشفعته بتقريرخاص يبين الأثرالخطير

كشف موقع <(أنباء أنغوأ أن الذي سببته مصادرة ذلك العدد

القرار الصادر عن جهات عليا الكبيرمن الزوارق على عشرات

لازال ينتظر التفعيل من طرف العائالأت الموريتانية الفقيرة

الرئيس الموريتافى محمد خصوصابمدينة نواذيبو، فضلا

ولد عبد العزيز، والذي يوجد عن شلل جزء كبير من النشاط

فوق مكتبه مند شهر الاقتصادي أصاب ميناء الصيد

فبراير2017 دون أن يصدر التقليدي نتيجة فقدان حوالى

فيه أمرا، حيث تشكلت فى 2 نصف أتعطوته العامل فى هذجال

فبراير۶ 201 لجنة موريتا'تية الصيد التقليدي، واضاف

مغربية مشتركة للتأكد من الموقع أن تعقيد الملف والتقرير

مطابقة أوضاع الزوارق (32 الإنسانى المرفق، ربما، كان

قارب) قبل الاحتجاز وراء رفع القضية إلى جهات تقليدي صادرتها البحرية المغربية بحجة

وتسليمها جميعا إلى عليا بالرباط ليعاد التحقيق مجددا دخوتها فى عمق المياه الاقليمية

أصحابها، وأن القوار المفربى صدر ويكشف أن عدد الزوارق الموريتانية المغربية دون ترخيص.

تلععة لطلى تقدمت له السلطات المصادرة هو 37 زورقا أي أكثر من

المونيتانية إلتى نظيرتها انمغربية شهر

وحسب نات الموقع، فإن الطلب تقدمت 1لعدد 1لذى أبلغه الجاذتب٠ الموذيت1ذي ب5 3زوقسذ بهالعطظتالجهذه١فيولايةكواذيبو ئسق ي سعه اباس اس٠سب به السلطات الجهوية في ولاية نوانييو

نونبر 2016 للإفراج عن 32 زورق صيد زوارق.

