تيار(ابلاهوادة، يعلن الهدنيرمع شباط بعداشتدادالخناق عيبه
وظهرت حمى قشكيل التيارات داخل الأحزاب السياسية بعد إقرار الدستور الجديد، وبعد تنظيم أول انتخابات تشريعية في ظل هذا الدستور، داخل حزب الاستقلال، عندما تهكن حميد شباط، الذي كان يشغل منصب الكاتب العام لنقابة الاتحاد العام للشفالين بالمغرب، من الوصول إلى منصب الآمانة العامة لحزب الاستقلال، في مواجهة عبد الواحد الغاسي، ذ٠جل مؤسس الحزب، علال الغاسى، وذلك خلال المؤتعر الوطني الذ.ي عقده الحزب يوم 23 شتنبر هن سذة2012٠، وكانت لوصول سباط في الوقت الذي كان نيا ر <ابلا هوادة >ا الذي يقوده عبد الواحد القاسي، نجل مؤسس حزب الاستقلال علال الغاسي، من أشد المعارضين للنمين العام للحزب حميد شباط، هنن تاريخ انتخابه على رأس الآمانن العامة، أعلن هذا التيار أخيرا الهدنة مع شباط، بعد اشتداد الخناق عليه هن طرف أغلبية اللجنة التنفيذية وأعضاء الغريقين البرلمانيين. وكشفت المصادر عن وجود صفقة بين الطرفين، تم إبرامها قبل حوالي سنة، بعد إعلان الصلح. بين شباط

والفاسي. إلى قيادة حزب <(الميزان» تداعيات تنظيمية على مستوى الحزب، ما زالت اطوارها متواصلة. وقبل أسبوع من انعقاد أول دورة للمجلس الوهلني لحزب الاستقلال بعد المؤتمر، أعلن أنصار عبد الواحد الغاسى ومجموعة من أعضاء اطجنة التنفيذية سابقا، عن تأسيس تيار داخل الحزب، يحمل اسم <(لا هوادة في الدفاع عن الثوابت),، وعقد أصخاب التيار ندوة صحفية لتقديم أرضية وتوجهات التيارء وذلك بالتزامن هع الجلسة التي عقدتها المحكمة

الابتدائية للنظر في دعوى الطعن في شرعية وإثر ذلك، شرع شباط في تصفية اعضاء التيار من داخل النزب، من'خلال اتخاذ قرارات الطرد وتجميد العضوية في حقهم، حيث أعد لائحة سوداء تضم أعضاء تيار ا(بلا هوادة>ا الاين سيتم طردهم نهائيا من الحزب، ضعت قياديين بارزين، بينهم امحمد الخليفة وعبد الواحد الغاسي، وغيرهما، لكن أعضاء باللجنة التنفيذية للحزب اعترضوا على ذلك، مخافة انعكاس القرار على الحزب، نظرا للاحترام الذي تحظى به بعض قيادات اسيار في أوساط الموالين لشباط.

انتخاب حميد شباط أهينا عاما للحزب وكافة الأجهزة المنبثقة عن المؤتمر الأخير للحزب. واستمد أنصار الغاسي اسم التيار الذي يضم قياديين سابقين باللجنة التنفيذية، من .لخطاب اساريخي المعروف ب,لاهوادة» الذي ألقاه زعيم الحزب علال الغاسى فى سيدي'معروف بالدار البيغناء يوم 27 تاي 62و، واعتبروا أن الهدف من تأسيس هذا التيار هو الدفاع عن ثوابت الحزب والوقوف في وجه الانحرافات والخروقات القانونية-التي تقوم بها القيادة الجديدة للحزب.

