
الافالفبةرف|سوشسلسسأ6ت
أهم عواهل الاتصال والتواصل بين

مختلف الشعوب والدول. ويهدف الملتقى إلى إتاحاة فرصة اللقاء وتبادل الخبرات والتجارب. بين مهنيي الصناعة التقليدية، فضلا عن تاسيس إطار لتبادل الخبرات بين الصناع التقليليين المفاربة والاجانب، وتحفيزهم على بذل المزيد من المجهودات للارتقاء بالمنتوج المفربي إلى مستوى التنافسية على الصعيد

الدولي وهجيع التنافس بين اس المشاركة في هذه التظاهرة الاقتصالية العبعنوية، فضلاعن خلق فضاءأرفيهي فقافي لسكان اجليمو١لسبح المفاربة

والأجانب. كما يتضمن برنامج الملتقى تنظيم عدة انشطة فقافية، واجتماعية، وتكوسة،وساتاتوزبراتميداب، إضافة إلى حضور فنانين وفرق فلكلورية وشعبية لإحياء السهرات اسيوالموازلآللعلتقى. والباكعععتان، وفرشعا، فضلا عن مشاركة العديد من الصناع والحوفيين من مدن المملكة، وكناعددمن الجمعيات والتعاونيات المنضوية تحت لواء الغرالية الحرفية للصناعة التقليدية

بورنازات■

وهن المتوقع أن بشارك في المعرض أزيد من 300 حرفي يمتلون أزيد من 40 تعاونية من مختلف أنحاء البلاد، منهم

حوالي 52 حرفيا من الخارج. وسيشهد ا'لملتقى تنظيمصحاضرات ولقاءات حول مواضيع تتمحور حول تطوير الصناعة التقليدية وترقية المبادلات الخارجية، حيث سيتدارلعى فيها حوالي 10 خبراء ومختصين من المغربوخار,جه، خلال 20 يوما،وسائل وسبل تنمية هذا القطاع الحيوي والاسعتراتيجي، من خلال تكوينات في مجال تقوية القدرات في التسويق وإدارة المبيعات، فضلا عن بناءشراكة فاعلة في هذا المجال، الذي يعتبر أحد

Uljljjg: إسماعيل أيت احماد
تنظم الغعرالية الحرفية للصناعة التقليدية بورزازات، النسخة السابعة للملتقى الدولي للصناعة التقليدية، في الغترةالممتدةمن4إلى24أبريل2017، بساحة 3 مارلس، بمديلة ورزازات، بشراكة مع غرفة الصناعة التقليدية لجهة برعة تافيلالت، والجماعة الحضرية لونازات، والمجلس الاقليمي لورزازات، وبتنسيق هع المديرية الاقليمية لوز،رة الصناعة التقليدية

والاقتصادالاجتعاءيو1لتخدامذي. وتستضيف الدورة الحالية، حسب بلاغ للفيدرالية الحرفية للصناعة التقليلية، حرفيين من لولة السنفال باعتبارها ضيف شرف الدورة، تتويجا لعودة المفرب إلى منظمة الاذحاد اجريقي، ومشاركة عارخعين من عدة دول، هن ١بطها سوريا، ومصر، والهند، وموريتانيا، وتونس، والجزائر،

