ة خائنة تعترفإ أنها حطت مز عشيقها بعدما ضبطه زوجهاتحت سريرغرة؛ذو4 - نوأحي الجديدة
منن حوالي سنة تقريبا كان يتربص بها كلما سنحت له الفرصة، ويقوم بالتغرير بها إلى أن أغرمت به. وصرحت أنه كلما غاب زوجها عن العنزل كانت تدعوه للقدوم إليها ويشرعان في

ممارسة الجنس ليلا. أا اغ-أ٠ تا.لاا~ . - ١L" - Ia.I.U

دبه الو1قعه حو1لي 1لساءه 1لعاشرة بد 1تصل بها خليلها كالعادة، وتسلل إلى غرفة النوم وشرعا في ممارسة الجنس، وفي حدول. الساعة الحادية عشرة ليلا عاد زوجها إلى المنزل، ولما حاول فتح غرفة نومها قام خليلها بالاختباء تحت

السرير. وأشارت المتهمة إلى أ-'١ ا حرمت من نعمة إنجاب الأهلخال مدة خمس سنوات منن أن تزوجت بالمشتكي، وأنها بعدما تعرفت على خليلها وبعد ممارسة الجنس معه عدة مرات تفاجأت لما عرضت نفسها على الطبيب أنها حامل في شهرها الأول، فانتابها الشك عن الوالد الحقيقي لطغلتها

التي تبلغ 10 أشهر. وبعدما تم الاستماع إليهما من قبل وكيل الملك بابتدائية الجديدة تمت متابعتهما في حالة اعتقال بتهمة الخيانة الزوجة والمشاركة فيها، وإحالتهما على الغرفة الجنحية، التي قررت تأجيل النظديي اسنلإعداد الدفاع

الزوجة بالوقوف مكانها والتزمت الصمت. وخلدل الاستماع إليها، اعترفت الزوجة في محضرأقوالها أنها تزوجت بالمشتكي وأن عمرها لا يتعدى 17 سنة، موضحة أنه يعاملها معاملة سيئة يتخللها السب والقذف، كما أنه يكبرها بعشر سنوات. وعن علدقتها بخليلها أكدت أنه

1> أحالت عناصر الدرك الملكي بمركز سيدي اسماعيل على أنظار وكيل الملك بالجديدة، بحر الأسبوع الجاري، امراة متزوجة رفقة خليلها في حالة اعتقال بتهمة الخيانة الوجية

والمشاركة فيها. وتعود تفاصيل القضية ليوم السبت الماضي حينما عاد زوج المتهمة ليلا إلى بيته الكائن بدوار الزراولأ الذراع جماعة زاوية سايس دائرة

سيدي إسماعيل. وعند توجهه نحو غرفة النوم، حيث ترقد زوجته رفقة ابنته البالغة من العمر 10 أشهر، وبمجرد فتحه لباب العرفة وجد زوجته متوقفة وراءه لكن لم يعر ذلك اهتماما، حيث خرج من العرفة متوجها نحو المرحاض، وعاد إلى غرفة النوم من جديد ونزع ملدبسه واسترخى فوق السرير، وبعد لحفلة عادات زوجته التي كانت تفترش أرضا رفقة الطفلة، ونامت في مكانها، وبعد حين أحس الزوج بشيءيتحرك تحت السر فظن في بادئ الأمر أنها مجود قطة، وحاول استطلدع الأمر بعدما نزل من فوق السرير فإذا به يتفاجأ بعشيق زوجته وهو من أبناء الدوار متواريا تحته، فأخرجه الزوج وأمسك به بعدما تلقى ضربة في الوجه من قبل خليلها، ورغم ذلك قاومه بشدة وحاول شل حركته إلا أنه تمكن من التملص وخرج خارج الغرفة، في حين اكتغت

