سللأه،اهدعلاامم للخس٠ان ؤيرسانه بالحجارذداخل سيارد
الخميسات: المهدي لمرابمد
تعرض الحركي محعد لحعوثى، رئيس الجلس الإقليمي بالخعيسات، صباح الثلاثاء الماضي، إلى رشق قوي بالحجارة هن قبل شابين في عقدهما الثاني، عندما كان يهم بمغادرة هقر اسالأ، ما ادى إلى كسرالواقي الزجاجي الأمامي لسيارة أميرسيديس سي 220 لي)، الغارهة التي

كان يقودها وفرار الجانيين نحووجهن مجهولة. وكشفت مصادر «الآخبار))ء في نصريحها للجريدة، ان البرلماني محعد لحعوش تقدم، عقب حادث الاعتداء الذي تعرض له، نحودائرة اهن الزهراء حبث سجل شكابة في الموضوع ضد المنهمين، وأفلحت مصالح الأمن في اعتقال أحدهما، وهوفي التاسعاذعشرة من عمره، جرى وضعه رهن تدابير الحراسة النظرية قبل تقدبعه أول أهس (الخميس) اهام أنظار الندابة العامة لدى ابتدائية الخميسات التي أهرت بإيداعه السجن المحلي للعدبنة على ذمذ التحقبق، فيعا لا زالت الأبحاث جاربن عن شريكه الذي اختفى عن

الأنظار. وبينما لا زال غموض كبير يكننف دواعي هذا الاعتداء غير المسبوق الذي طال رئيس المجلس الإقليمي عبر رفقه بالحجارة وهو يقود سبارة المجلس، أفادت معطبات متسربة ٠ن سيرالتحقبقات ان للحادث علاقة بالانتخابات النشريعبن الأخيرة اليي حصد لحعوش أحد مقاعدها الثلاثذ بدائرة الخعيسات- والماس حيث اشتغل المنهعان معه خلال الحملة الانتخابية.

