TUI confirme la tendance mondiale vers le tourisme durable

Un vacancier européen sur dix réserve dans les établissement eco-friendly

Les 2/3 des vacanciers prêts à des compromis sur le mode de vie en faveur de l'environnement

JuSQU'À un sur dix des vacanciers européens réserve dans des hôtels respectueux de l'environnement. C'est ce que confirme le résultat d'une enquête mondiale publiée début du mois de mars par le groupe TUI. L'enquête représentative réalisée auprès de plus de 3.000 répondants a permis d'examiner l'attitude des touristes à l'égard des voyages durables et ce, en Allemagne, au Royaume-Uni, en France, en Suède, en Belgique et aux Pays-Bas. L'échantillon représente des personnes ayant effectué des voyages au cours des deux dernières années, et pas nécessairement avec TUI. Par rapport aux autres nationalités, il s'avère selon l'enquête que les touristes français, allemands et belges manifestent un engagement particulièrement fort en faveur de la durabilité.

Ainsi, les touristes allemands et français montrent une tendance supérieure à la moyenne lorsqu'il s'agit de durabilité écologique et sociale. Ceci inclut la protection de l'environnement, la biodiversité, et de meilleures normes sociales pour la population locale au niveau de la destination», détaille Thomas Ellerbeck, membre du comité la réservation d'hébergement durable, avec respectivement 17% et 18%, préférant ainsi les hôtels respectueux de l'environnement. Pas moins de 6% des Suédois et 5% des Néerlandais suivent cette tendance. Au Royaume-Uni et en Belgique, 9% des clients préfèrent passer des vacances «durables». «L'enquête révèle que les voyages durables sont en vogue parmi les vacanciers. Cette tendance concerne à la fois la exécutif du groupe TUI et responsable du pôle durabilité. L'enquête a également identifié les obstacles actuels à l'instauration d'avantages de durabilité dans l'industrie touristique. Plus de la moitié des répondants (55%) critiquent le manque d'information et de choix. Les deux tiers des répondants interrogés disent que les voyagistes ont la responsabilité de proposer des vacances durables et devraient fournir une meilleure information. Ils estiment que la responsabilité des voyages durables incombe principalement aux compagnies de voyages plutôt qu'aux voyageurs eux-mêmes. De l'avis des clients, les organisateurs de voyages devraient accorder une importance particulière à l'offre de produits alimentaires locaux frais et à l'évitement des déchets. 84% des répondants considèrent par exemple qu'il est important de s'assurer que chaque individu contribue à réduire l'empreinte C02 de son voyage alors que 68% se disent prêts à faire des compromis sur le mode de vie afin de protéger l'environnement dans leur vie quotidienne. La protection de l'environnement et le bien-être des animaux sont ainsi les principaux motifs qui déterminent les attitudes fondamentales des populations à l'égard de la durabilité. Selon TUI, les résultats de l'enquête devraient encourager l'ensemble du secteur touristique à promouvoir des normes communes de durabilité, telles que les normes reconnues par le Conseil mondial du tourisme durable.Q
Sabrina BELHOUARI

