٠تاب٠ةىفصءوضز٠لاءمحهطدثة سهرهمديةسيديبوزيد
ارتمى على المقود، لإرغام السائق على التوقف، غير عابت بسلدمة زملائه المستخدمين، النين كانت تعج بهم الحافلة، والذي كانت أسرهم في انتظارهم. وتبعا لهذا الطارئ الخطير، فقد السائق التحكم في الحافلة، التي زاغت عن مسارها في أقصى اليمين، وانحرفت شمالا، قبل أن تتوقف رحلتها اضطراريا، بعد أن اصطدمت من الجهة اليسرى

بجدع شجرة، على جنبات الطريق. ولحسن الحظ أنه لم يكن ثمة لحظتها أي مستعمل للطريق، راجلين أو عربات قادمة من الاتجاه المعاكس، أوفي الاتجاه ذاته.. وإلا لكانت وقعت كارثة طرقية

بجميع المقاييس. ذا، وخلفت الحادثة المتعمدة، والتي كادت عواقبها أن تكون وخيمة، إصابة 8 مستخدمين بجروح متفاوتة ١لخطورة، وقد جرى نقلهم على متن سيارات إسعاف، إلى قسم ١لمستعجلاتبالمستشفى الإقليمي محمد الخامس بالجديدة، حيث تلقوا الإسعافات والعلاجات الضرورية، قبل أن يحيلهم الطبيب المداوم على الأقسام والمصالح

الصحية المتخصصة بالمستعثعفى. وقد فتحت الضابطة القضائية لدى الخرقة الترابية للدرك الملكي بمركز سيدي بوزيد، بحثا قضائيا، تحت إشراف النيابة العامة المختصة، حيث وضعت المستخدم «المتهور» تحت تدابير الحراسة النظرية، لمدة 48 ساعة،

قبل أن تمددها في حقه ب24 ساعة. وقد أحالته، يومه السبت، على النيابة العامة المختصة، من أجل الإيذاء العمد وتعريض سلدمة المستخدمين على متن حافلة نقل خاصة، للخطر. السادسة من مساء الأربعاء الماضي، على الطريق الجهوية رقم: 301. حيث هم مستخدم كان على متن حافلة نقل خاصة، كانت تقل المستخدمين لدى شركة للمناولة، عائدين لتوهم من عملهم الجوف الأصغر، إلى مدينة الجديدة، (حيث هم) بالنزول على بعد حوالي 8 كيلومترات شمال الجوف الأصغر، وتحديدا على مستوى دوار «أولاد مسعود»، بتراب الجماعة القروية « مولاي

yr االله». لكن سائق الحافلة امتنع عن الوقف والتوقف بالحافلة ما أغضب المستخدم الذي كان في عجلة من أمره، حيث ر٠لا>ه أحالت الخرقة الترابية للدرك الملكي بسيدي بوريد، التابعة لسرية الجديدة، السبت، مستخدما متهيرا» ، في إطار مسطرة جنحية تلبسية٠ على وكيل الملك لدى ابتدائية الجديدة، على خلفية الإيذاء العمد وتعريخى سلامة ركاب حافلة للخطر، بعد أن تعمد ارتكاب حادثة سيرخطيرة، خلخت 8 ضحايا من بين زملائه، كانوا على متن حافلة نقل المستخدمين.. حيث تابعته النيابة العامة وفق القانون الجنائي، بعد أن أودعته رهن

الاعتقال الاحتياطي. النازلة وقعت فصولها المثيرة، في حدود٠ الساعة

