
لمدينة الحسعمة. مما أدى إلى إصابة 72 عنصرا

الساهة 13.20 زوالا. قام 80 ض قوات التدخل السويع، و26

تلمينا بمختلف مدارس بلدية الساعة 19.00 مماء. قام المتظاهوون بإحراق شاحنة و4

إمزورن بخوخى مسيرة من رجل أدن٠تمثلهم إلى مستشفى مخمإ ٠لخامس ; 2 Ay,': it) :أ سيارات تابعة للأمن من نوع

إعدادياذالقدلعى تجاه وسط

تويوتا هياس، والحافلة التى تم نقل 38 رجل أمن و12 عنصرا

البلدة، احتجاجا على غياب

اقنترجالالا'من 1لمركوذة ا؛ماآ من القوات المساعدة إلى ثكنة

الاساتذة، والوضعيذالمنردية القوات المساعدة بإمزو٧ن. العمارة، التى خصصت لإيواء

لبعض المؤسسات التعليمية

عناصر التدء السريعء وفآموا - الساعة 22.00 ليلاء قام

وغياب النقل المدرسى.

الساعة 5ا14٠ نوالا، تمت

أيخعا بعنع عناصر الوقاياذ المتظاهرون بيسير؛ مق حى المدنية من إخماد الحريق،

تفرقتهم من طرف القوات بمنعهم من 1لوصوأل إلى عين

العمومية ليتوجهوا بعد ذلك المكان، واضعين الحجارة

إلى حى بوسلامة. الأمن؛ قيل أن يتفرقوافي أزقة

اتعائ30.16ذوالا. قاموا

والإطارات المطاطية فى طريقهم، التخريبية، إلى أن قامت قوات وأمام اندلاع النيرازقام بعض

برث.ق حافلة قوات التدخل الأمن باعتقال 12 متظاهرا من عتاصوالقوات العمومية بإخلاء

السريع، مخلفين بذلك خسائر المبنى.

مادية وإصابة 16 عنصوا دبغىفلىس بعد ذلك جاء100 عنصرمن

من القوات العمومية، وكذلك 2017/03/27 عادت الامور إنى القوات العمومية لتقديم الدعم

سائق ٠لحافلة النين تم نقلهم حالتها الطبيعية. لعناصرالأمن الموجودة بالمبنى، إلى مستشفى محمد الخامس

