الآحداث قووساتثيراهنماموواد اشبءت الاجتماعيةاا٠ربهأ٠ة

نصح ثوارووسيا بالحنومن تشكيل ائتلاف اومجلس وه نصح ثو١رلاسيا بالعمنرمن تشكيل ائتلاف أ'و٠جلس واطذي، إلى

نصحهم بالاستعانة بجهود المحلل شريف شحادة لفن ن نصحهم بالاستعانة بجهود المحلل شويف شحادة لنفي وجود

عاصمة اسمها موسكوو

عاصمة اسمها موسكوو

واعتبومعلق الست سنوات السابقة علمتنا الكثير٠ كا واعتبومعلق امت سنوات امابقة علمتنا الكثير. كمنظاهر

...ت٠د٠., ع L. ع ا،ا٠.٠د- . ~~٠. , ٠.!٠،،. ،٠- . ء٠. لآ٠ . ت٠ستجوب شواع المدينة وستتعب حبالك الصوتية وتعود إلى المنزل متورم القدمش ٠ #وجه —نصيحة _لثواو—لاسيا. وكتب1خو لايحئأعصاب'اتخكومة والسيالاعيش.سبوىالكتابة على الميطان، اكتبوا على حيطان المؤسسات والأفرع والمخابوات

اجعلوهم على أعصابهم ^لا ارحل ٠ يؤتعليقها على الأحداث، قالت معفحة قاعدة حميميم في اماحل اميري لم يقنم المتظاهيرن في دسيا'(والذين قاموا باعمال نخريبية) رؤية واضحة عن مطالبهم عدا البعض من العباوات التي لا تعتمد على رؤية منطقية بأهداف إصلدحية اقتصادية أوسياسعية هده الصيرة(الموفقة) لأحد المتظاهرين في لاسيا والدي يحمل لوحة كتب عليها عبارة تطالب الرئيس بوتش

بال٠روج من سويا وأوكرانيا. ينكر أن روسيا تعيش حالة دكتاتورية مغلغة بالقانون، حيث يتناوب الرئيس البالي بوتش ورئيس وزرائه ميدفيديف ملى منمعبيرئاسة الجمهورية والجكومة للدلتفافعلى الدستيرآلذي يمنع ترشح الرئيس لأكثر من ولايتش، وسط دعاوى فساد مالي واداري تجعل البعض من سكان يسا من الأكثر بؤسأ وفقرأ في العالم. وقال مفود آخو وجه —نصيحة —لثوار—لاسيا كان اميري ينام على'صوت أم كلثوم - على فيروزتغيرالوضع صارينام على هاون ويصحى على توشكا تاقلموا أحبتي. متظاهر. وقامت السلطات باستخدام المياه والغازات المسيلة

للدموع والهراوات والكلاب البوليسية لإبعاد المتظاهرين من جميع نثاطد التظاهو. من جهتها، أشارت. وكالة إنترفاكس للانباء إلى

اعتقال أكثرمن 130 شخصافي سان بطرسبلأ.

،.ب٠ت٠الاد ،٠.* . اذ٠ .،م ذ٠-د ... ،٦٠... ؛،٠. وبعدما اعتقفته الشوهلة لدى خيرجه من المترو، أمخعى نافالني الد.ي يعتزم مو٠جهة بوتش في الانتخابات الرذأسية في 2018، ليلته موقوفا قبل أن يمثل أمام قاض الاثنش، وفق ما أوردت المتحدثة باسمه كيرأ يارميش على تويتر. وكان نافالني دعا إ. لى هده التحركات بعدما نشر تقويرا اتهم فيه رئيس الوزراء دبعتري ميدفيديف بأنه على رأس امبراطيرية عقاوية

بزلها أثرياء. واتخعذهدا التحقيق شكل فيلم دمت مشاهدته 20 مليش موة على موقع يوتيومب، لكنه لم يثرأى ردفعل من جانب السلطات، على غوارتحقيقات أخوى نشوتها منظمة نافالني الدي بات المعارض الأول للكرملش انطلاقا من تنديده بفساد النخبة اليرسية. ويندد نافالني مند أعوام عبومدونته بفساد النخبة في لاسيا. وفازفي أكتوبر2013 د27.2في المائة من الأصوات في انتخابات بلدية موسكو. لكن ترشحه للدنتخابات الرئاسية المقبلة غير مؤكد بسبب حكم بالسجن بخمسة أعوام ٠ع وقف التنغيذ صدر

بحقه أخيى بتهمة اختلاس أموال. وثعمن هاشتاغ #وجه —نصيحة —لثوار—لاسيا، تفاعل الكثيرمن امياسيش والإعلدميش والناشطش السهريش، وكتبوا تعليقات تتراوح ما بش التفاعل الجني والسخرية، فمنهم من تفاعل ناشطون عرب سوريون خاصة ٠ع الأحداث في روسيا

تفاعل ناشطون عرب سوريون خاصة ٠ع الأحداث في روسيا. وأطلقوا عدة هاشتاغات أبرزها، #وجه—نصيحة _لثوار

وأطلقوا عدة هاشتاغات أبرزهاا #وجه—نصيحة لثوار_ روسيا و#الربيع— اليرسي. ونصح الكاتب وامياسي اميري

روسيا و#الربيع—اليرسي. ونهعح الكاتب والسياسي اميري ط الهاشتاغ لأنه' 'يحوي نصائح قيمة ٠ شتاغ لأنه''يحوي نصائح قيمة	٠

اذ٠٦ذ٠ ا:٠ت.ا.	،،٠;،٠٠*, م، ٠م	#،٠,٠.٠	،٠-.، وتساءلت معلقة معقول انتقلت عدوى #الربيع— العربي. إلى الشععبة الروسي؟ مظاهوات في.موسكوضد الرئيس الروسي فلددميوبوتش قلنا لك يا بوتش لا تتدخل فينا ٠ وتهفمت أخرى في نفس السياق هل بدأ الربى اليرسي؟ مظاهرات.2.^ المعدن اليرسية واعتقال رئيس المعارنعة. معقول بوتش يحل عنا ويهتم

بالجيش اليرسي الء٠روجبهة النصرة وزعيمها الشيشاني ٠ وكتب الطبيب والغاتب العماني زكريا المحرمي الوبيع اليرسي انطلق والشباب يرددون الشط ر العربي المجيد (الشعب يريد اسقاحد النظام) فهل يكون ميدان بوشكش هوميدان نحرير

موسكو؟ ٠ في المقابل اعتبرمعلق 'فقط في الدول ٠زعربية يسمى الربيع العربي أما في لاسيا ما يحصل يسمى الخريف اليرسي، الأوراق ستسقط . وكانت السلطات اعتقلت المعارض اليرسي إليكسي نافالني والمئات من أنصاره الأحد في مختلف أنحاء دسيا خلال تظاهوات ضد الفساد، شكلت أحد أكبوالتحوكات التي تستهدف

فلاديميربوتش مندعودته إلى الكرملين في 2012. وفي موسكوحيث تظاهوالألاففي أحدى الجادات الرئيسية بوسحد المدينة رغم حظر السلطات، اعتقل 700 شخص على الأقل وفق منظمة أوفي دي-إذغو المتخصصة في رصد التظاهرات، في حش نخدثت الشرهلة عن اعتقال نحو 500

