B Group se renforce dans l'Automobile
Le Groupe de la famille Berrada renforce sa présence dans le secteur en créant une joint-venture avec l'équipementier Jobelsa pour la fabrication de coiffes et revêtements intérieur pour véhicules automobiles à Casablanca. C'est le pôle industriel du groupe, Palmeraie Industrie et Services et plus spécifiquement sa filiale Palmindus qui porte ce partenariat et qui avait déjà initié, en 2016, une activité de production de mousse automobile qui fait partie de son programme «Cap 2020». Ce partenariat entre dans le cadre d'un programme d'investissement annoncé par le Groupe, de trois milliards de dirhams sur cinq ans, pour renforcer l'ensemble de ses activités dans l'agriculture, l'industrie, les mines et l'éducation. Par ailleurs, il est à noter que Palmindus est également fournisseur exclusif de l'usine Renault de Tanger en feutre automobile (feutre tablier et acoustique), avec plus de 52 références de produits. Encouragé par de telles performances, le management avait donc décidé de s'investir davantage dans ce secteur en se lançant dans la production de mousse automobile depuis avril 2016. D'où l'intérêt du partenariat qui vient renforcer sa présence dans le secteur. La joint-venture portée par Jobelsa Automotive, est dotée d'un capital de démarrage de 4millions de dirhams. L'objectif est de monter une unité de production intégrée sur le site Dar Bouazza où se trouve l'essentiel des activités de Palmindus, notamment la production de Dolidol. Les détails de ce partenariat ne sont toujours pas dévoilés, mais l'investissement dépasse les 100 millions de dirhams. La gouvernance sera confiée à José Beltran, le fondateur du Groupe Jobelsa, et la direction générale déléguée à Jalil Skalli, le directeur général de Palm Industries. Pour Jobelsa, il s'agit d'un moyen de consolider sa présence au Maroc où il est présent depuis 2010 à travers un investissement de plus de 120 millions de dirhams dans une usine à Tanger à proximité du site de Renault, un de ses principaux clients. Cette usine est portée par Jobelsa Maroc, sa première filiale marocaine, et emploie plus de 450 personnes.

