سيدي يحيى٠. أسواق عشوائية
ءبرهجهوءةهناسو1هلانالعتفررين في 1ئسءبالجريدة. وارمفة بمض 1لشو!لم 1ارليسة بالعديفة، olmjwlg ٠ةف عشوائية. ۵ي غياب اي تدنل هن اسسات اسسؤولة الأرصفة المحانية لهذه المؤسسات، مما يساهم فى عرقلة حركة السير ومضايقة رواد هذه المؤسسات، مع ما يصاحب ذلك من ضوخعاء وأصوات مزعجان طيلة النهار باستعمال مكبرات الصوت، رغم العديد من الشكايات إلى السلطات المحلية والمجلس البلدي ومغوضية الشرهلة، والتى تتوفر.(الأحداث المغربية)) على نسخ منها،بالإضافلأإلى((سوقالسبت))،الذيتم استنباته بساحة بعيدؤشيئا ما ءنالأحياءالسكذية> ناهيك عن«سوقالخميس))الموجود بمحاورالشوارع المجاورة للحديقاذالعمومية والثانوية الإعدادية جابر

بن حيان ودارالولادة ومستوصف القرب. وقد عبومجموعة من المواطنين المتضررين في انشالهم بالجريدة، عن استيائهم من تنامي ظاهرة احتلال الملك العمومى وأرصفة بعفن الشوارع الرئيسة بالمدينة، واستذباتأدو)ق عشوائية، فى غياب أي تدخد من السلطات المسؤولة، وهو ما كان سببا فى تنامى هذه الظاهرة وتسيد الباعة في ظل فوضى غارمة، أصبحت تقلق المواطنين، جراء الاستغلال البشع للارصفة العمومية والغضاءات الغتوحة، والاستحواذ على حقوق المارة ومتنفسات الأسر، ومضايقة سكان هذه الأحياء، النين يهلالبون بالحفاظ على النظام العام وتوفير الأمن والسكينة للمواطنين، ونحوير الأرصفة والشوارع والمساحات والغضاءات والحدائق العمومية والمؤسسات، ئبعاد الباءلآ٤لىساحاتوفضاءاتبديلذبعيدةءنالسكان مؤدماجهم، وتنظيم قطاعهم من اجل الصالح العام. واجب على خيامهم وذجارتهم، حيث كان في السابق سوق واحد يطلق عليه«سوق الاثنين))، لتتناسل أسواق أخوى شل«سوق الجمعة»، الذي تم استنبانه بشارع علال بن عبد الله، وامام مؤسسات عمومية كمدرسة الشهيد بلقصيص ودار الشباب والمكتب الوهلني للماء والكهرباء، مما جعل هذه المؤسسات تعيش وضعا استثنائيا كل يوم جمعة جراء استحواذ الباعة على
٠ هدئ لظببة
نبتت خلال السنين الأخيرة أسواق عشوائية شل الفطربمدينة سيدي يحيى الغوب، أمام صمت السلطات والمنتخبين، رغم استنكارالتجارالنين يؤدون المستحقات الكرائياذ والضريبة لمحلات تجارتهم، في الوقت الذي لا يؤدي فيه الباعة بالأسواق العشوائية أي

