تمكنها فعلا دن إنشداء حكومة قوية لمتابعة ورش الإصلاحات، وخاصة مواجهة الملفات الصعبة في ميدان التعليم والصحة وانقضاء على البطالة وإصلاح

العدالة ومواجهة الفساد. أما على الصعيد الخارجى، فالحكومة الجديدة مدعوة للععل. على مواكبة ما حققه المفرب من عودة ناجحة إلى المنتظم امؤفريقي وتحقيق الاندماج في المجموعة الاقتصادية لغرب إديقيا التى ستبت فى الطلب المفربى بعن حوالى 3 أشهز، كما أن خذه الحكوهة مدعوة للإعداد الجيد لاستحقاقات أبريل المقبل المرتبطة بتقرير الأمين العام للامم المفحدة حول الصحراء وإجماع مجلس الأمن، وبالخصوص مواجهة خصوم المغرب سواء من خلال ما يجري في مجلس السلم والأمن بالاتحاد آلإفربقى؛ اوما ستعرفه مهمآة المبعوث اشخصى الجديد

للأمين العام للأمم المتحنة. لقد شرعت اللجنة المشتركة التى كونها رئيس الحكومة الجديدة من الأحزاب الستة فى النظر فى عملية توزيع الحقاتب وإعداذ البرنامج الحكومي، وبالتأكيد فإن هذا التوزيع سيفون حاسما فى التعبير عن حقيقة التوازنات دانل الحكومة الجديدة، كما انه سيكون حاسما فى ضبط علاقة حنب العدالة والتنقية بمناضليه. إنها عملية تفتوخى بكل تأكيد تهميش باقى الأحزاب لمصالحها الضيقة ووضع مصلحة ,الوهلن

والمواطنين فوق كل اعتبار. استاذ العلاقات الدولية عن إذاعة ميدي 1 قد يعتبر الكثيرون أن وضعية الانسداد (البلوكاج) التى عاشتها مغاوضات تكوين الأغلبية الكافية لتشكيل الحكومة، والتى تجاوزت الخمسة أشهر، قد انثهت، وأن المفارباذ سيكونون على موعد مع الحكومة الجديدة خلال بضعة

أيام. لم يكن إعلان السيد سعد الدين العثمانى عن تكوين ائتلاف من 6 أحزابذ بما فيها الاتحاد الاشتراكى الذي كان مرفوضا من سلفه بالسب آلمفاجئ ستابعين للشأن الستياسى آلمفربى، فقد عرف الرجل بأسلوبه القائب على المرونة والسعى نحو التوصعل إلى الحلول الوسطى، حتى ولو ادن الأمر.إلى تقديم تنازلات وقول اخف الأضوار، فاستمرار الاضعداد كان سيفضى اعتمادا للنهج الدستوري إلى التفكير في إجواء انتخابات جديدة. وهو اختيار مكلف ماديا، كما انه ق يحمل فى طيانه الكثير من التحدياتوالمفآجأت، اما الاختيار الثاني فقد كان يتمثل في الخروج باجثهاد جديد يتجاوز النص الدستوري من خلال الخضوع لا'غلبية خا"رج الحزب الأول آو

حتى تعديل نص الدستور. ايا ثان عدد الأحزاب المكونة للحيومة، فإن المهم اذيوم هو ما يهكن أن يحققه الائتلاف الجديد من انسجام في الأداء الحكومي ومن إرادة حقيقية وحازمة لربح رهانات المرحلة ومواجهة

التحدبات. إن الأغلبية 'الجديدة تتوفر على 240 مقعدا فى مجلس النواب' وهي اغلبية مريحة

توؤبا۶ الحهالب سيكون حاسما ض اسببر عن لعبقة التوازنات دانل الحكومة الجديدة. كها انه سيكون حاسما قي h|h علدهه البيجيعي بمغانعيه

