Union arabe de muay thaï

Le président de la Fédération Royale marocaine de fuU, semi, üght-contact, kick, thai-boxing, forms et savate, Abdelkrim El Hilali, a été réélu, vendredi, vice-président de l'Union arabe de muay thaï, lors de la réunion du bureau exécutif et de l'assemblée générale élective de cette instance sportive. Le Libanais Sami Kiblaoui a été reconduit au poste de président de l'Union arabe pour un nouveau mandat (2017-2020) et le Palestinien Ahmed Zidane au poste de deuxième vice-président, a-t-on appris auprès de la la Fédération Royale marocaine de fuU, semi, light-contact, kick, thaï-boxing, forms et savate.

Le président de la Fédération libyenne, Mohamed Rizek, le Jordanien Moussa Jaber, le Yéménite Ali Daoud Souadi, l'Irakien Moustafa Jebbar Iilk et le Koweïtien Ali Fourdi ont été élus au bureau exécutif de l'Union, ajoute la Fédération.

