غزة.. دولة الجهاءةإإ
ههةق ٠ظل // {كاتب وأي}
حماس، وكلها تحمل فكرة تفيير ميثاقها بما يمهد لمواعمة المواقف السياسة الحقيقية (الباطنية) لحماس من القضايا الداخلية الفلسطينية، والصراع مع إسرائيل، مع مواقف معلنة لقيادات ني الصف الأول من حماس، وتقديرنا أن إقرارلجنة حمساوية لإدارة قطاع غزة، الجملة الأور في رسالة حماس إلى عناصرها وأنصارها، في تفسيرها لمعنى (حل الدولتين)، حتى لو أقسم اسماعيل هنية على المصحف بأنه لا دولة فى غزنآ فإن وطنيا لن يصدقه، ما دام قد رضي باستمرار حمن الانقلاب والانقسام، حتى توليد الانفصال قي مقر (اللجنة) التي هي الاسم الحركي لحكومة حماس. حماس ترتب أميرها مع دولة الاحتلال إسرائيل، بضبط 'أمن الحدود ومنع إطلاق الصواريخ، حتى عمليات المطاردة الساخنة في منطقة تل الهوا وسط مدينة غنة - تسميه حماس (تل الإسلام) - واغتيال القيادي الحمساوي الأسير المحير في صفقة شاليط مائ الفقهاء، يعنى أن التنسيق بينهما قد وصل '.إلى حد غض الطرف خاصة في ظل التقاء مصالح في تفييب شخصية وازنة كمانن. أما دولة الاحتلال إسرائيل فقد حسمت أمرها مع حماس ني قطاع غزة وباتت تتعامل مع الأمر الواقع -هناك. ٠٠ .-اق ٠■	أ٠'ء. أنم1. ٠.،	اى٠-«1١1

الأمنى أفضل.حاليا والأفضل منن عشرات السنين ونحن-' نعملعلى إطالة الهذوء لسنوات قادمة . نحن نراقب ما يجري على الأرض، خاصة عطية (تسمين) الانقلاب وا,لاذقسام الجيوسياسي، وتحويله إلى انفصال، ونعلم أن مؤامرة الثلاثي الإسرائيلي - الحمساوبي- الدحلاني ما.زالت سارية، وتأخذ أشكالا عديدة، إفى-أن يتحقق لهم اغتيال المشيرع الوطني الفلسطيني (دولة فلسطين) وما.أباطيلهم التي ينشرونها حون (تشييع جثمان) المشروع الوطني. في المنافل الدولية، إلا لتحويز '(انقلاب الجهاءةآ الى (دوتة الجماعة) ليس- في قطاع غزة فقط، اذ وجب.ءليذا الحنرمن'التحالف الشيطانى الثلاش هذا الني فضحه الزهار الاي قال: 'سنصلى فى المقادلعة فى رام االله بعد ان دعا لهدمها فتى دس ساثمنيى!!.٠ صأبء٥انا٠رال ل:جةحه||٠ة

لاهالة اء

الجملة ا!اول٠را في aJLuij حماص ةعىعئ٠1الا1غي -ئ- 1حقاعه9لاليت) إ;:%!ء|||1ء 1ئ٠ئهة ١لا!!االءعا لأف٠ لا ه9رة مس ال I ما با بيهءبصريحاق وزير٠ الخارجية. الج ة موبود جاويتن ١وغلونوكة الأذاصول،ئزف توجه حماس للإقرار بحل الدولتين،. ولا كنا ننتظر كلام ١لوزير في اللقاء الذى عقد بمبنى الصحافة الوطنى فى واشنطن عشية مؤتمر انعقاد التحالف الدوني لمحانبة داعش ، والذي كشف فيه عن ضفوط على حماس لإلقاء السلاح و|لدخول في مغاوضعات مع إسرائيل، واستعدادها للاعتراف بها . ما يحتاجه الموادننون في غزة حيث تسيطر حماس منن

بالعربى' واخر بالإفرنجى إلى جانب التركى طبعا' فالوذير أوغلوقال في المحاضرة ذاتها: تركيا طبثت علاقاتها مع تل أبيب ونتائجيا الإيجابية تعود على الطرفين، وأبرزها تسهيل مهمة الحوارمع الطرف الفلسطيني .ردتحماسربعنفكلامي عر قناة الميادين الفضائية، عندما ١كدت خبر الضغوط على حماس بموضوع الاعتراف بإسرائيل، فيما كان الونير جاويش أوغلو يرجح كفة صحة خبر الميادين، فبدا الناطق باسم حماس كالنافخ في الهواء، فالأتراك معنيون بتقديم ما يثبت حسن سلوكهم لواشنطن وتل أبيب، وإظهارقدراتهم في'إقناع حماس بإعلان موقف ولو(هلامي) ٠ن موضوع حل الدولتين' أي القبول بدولة فلسطينية، والقبول غير المعلن بدولة اسرائيل، وهوما كان أعلن عنه رئيس المكتب السياسى لحماس خالد مشعل قبل 9 سنوات تقريبا، عندما كان متمركزا في دمشق، فقد رد رئيس المكتب السياسى لحماس خالد مشعل على قول الرئيس الأمريكي الأسبق جيمي كارترني 21 4—2008 إذ جاءكلام مشعل مشابها جدا لكلام كارتر، يومها قال مشعل: إن حماس مستعدة للموافقة على دولة فلسطينية بحدود'العام 1967 ، إلا أنها لن تعترف بإسرائيل. ليس مطلوبا من حماس الاعتراف بإسرائيل، فهذا أمر.بديهي لأن موخعوع'الاعثزاف من عدمه من صلدحيات منظمة التحرير الفلسطينية الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني، وليس من صلاحياث أي فصيل. انتشرت مؤخرا بالونات اختبار كثيرة أطلقتها

