الحزب المحافظ (العدالة والتنمية) مانعة تكوين ا1 العواطن الصحافي,)، أوامتلاك برامج تتجاوز السقف التقنى لما لدى الآجهزة الامنية المغربية في مشروع ٠ما بين ديجيتال هيديا)| أو وعلام الخريطة الرقمدة

العبوب فى 88 صفحة. ولهذا السبب، هنعت السلطات ((جمعية)) المعحنى منجيب ومركزه ((اين رشد)ا بعد أن استقل وجودة وتموبله، ولم بعد قابلا للسيطرة هن طرف حزب

الآصالة والمعاصرة. ومن جهة ثانية، قاد النظام(اتقليم أظافر)) بن كيران وحزب. العدالة والتنمية، كي لا يصل الوضع إلى انتخابات مبكرة، تكون استئءا ضد ما سماه نئيس الحكومة المعفي اا اتحكم))، أوتكون نسخة جديدة من

حراك 20 فبرابز. وسرعت الدولة هن خطواتها للتحكم فى العيدان الحزبي، ومنع احتكامه مرة أخرى لصناديق الاقتراع أو الغشاء الزقمى لوسائل الاتصال، فاعيقت خارطة الإعلام الرقمي بالمغرب كعاحررهافي تقريراكاديمي لبوزيان زايد ومحمد أبحرين، وسانمم هذا التقريز الذي كان محرره الجهوي، أبوبكر الجامعي بتاريخ 30 قاي 012ة، فى كشم أدوات واختلالات"وهذاطؤ القوة والضعف فى حركة رقنية مواطنة تغطى حركة الشارع، وهن وسظ المملكة فى محور الرباط . الدار البيغطء - فاس التى عرفت أثر انتفاضة فى 1990،

بعد التمكن ٠ن خلاصات ضمنها: أ. أن هذه «الثورة السلعية)) لا يهكن ان يقودها الريف بنسبج 4.8 فى المائج، رغم «طحن» مواطن

محسن فكري) فى شلحنة نفايات. ب. أن 7.لأ في المائة من التاطقين بالحسانية لم يتمكنوا في(اإكديم إزيف)اسنة 2010هن تحقبق صدى عام، لكن هنين المكونين اللغويين والعرقيين فى المملكة يشكلان حاليا مناطق معزولة أكثر رغم ضخ 15 مليار درهم ني الحسيمة وحدها، وملايير خاصة

بالنمونج اتنموي في الصحراء. ج. لا معتقلي «تركة 20 فبرايرII لم تكن لهم ضمانات دولية، ومنع حزب العدالة والتنمية في عهدته

الحكومية الأولى هى أي حراكجديد.

فكك حزب العدالة والتنمية نمونج ا<اليذسكي)ا الذي دعمه كل من أوبا ما وقيلاري كلينتون بمنع المتطرفين(3) هن الشارع، رغم نزولهم إيه في(احران

20 فبراير)) كي لاتتكررئسخة أخرى. وقال مركز(اتافيستوك)): ا؛إن الاحتجاجات الشعبية واليسارودبنامية الجعاعات هى أعصاب فى هثل هذه الحركات، وظل تحريك الجماعة المغربية هئ بن كيران أقوى من معارضيه وفى يده السلطة، هما أجهض أي حراك أوتوجيه ضد الإسلاهيبن»، وفى مارس 2016"، تأكد من «ري أكتا>، الربط بين الدينامية الأمريكية وتحريك النقنأبات فى أمسية لشركة((بيترشيشى)ز4؛، ودعا الاتحاد المفريى للشفل إلى التصويت عقابيا ضد الحكومة بعد إشرابات لم تكن شالاذ للحركة

الاقتصادية. وفى ورقة د ((أوبلوايى رابت ساننرأ، وصلت حالأ التقددر إلى أن حزب العدالة والتنمية زاد هن جنب الناخبين إلبه، وأضاف لمعارضيه (اقيمة مضافة))

للمقاطعة. وقال مركز التضامن، الفرع التابع لمجموعة جون برنار لويس ٠٠أ. ف. ل. سيو)،(5): ا٠إن تأسيس جبهة حزبية من الليبراليين واليساريين وأحزاب العهد السابق (الحسن الثانى) عوض الجبهة الاجتماعية، طريق هناسب لحصار الأصولية المغربية المتصلة بالحركة السلفية للقرن الماضي))، ولم يسمح هذا التقدير هن بناء بن كيران لتحالف بين ..السلفية الجديدة)) التى يقودها حزبه و٠,السلغبة العتنورة),

لعلال الغاسى فى شخص حزب الاستقلال. وربط حزب الأحرارمساسته فى السياسة الإفريقية للمفرب، بتقديرات تمنع حزب الآستقلال، هن إدارة الذي كان سيتسلم الحقائب الاقتصادية، ٠ن دخول

الحكومة. ودعمت 80 فى المائة من المراكز الدوية هذا اللقدير، وأكدت على رئاسة حزب العدالة والتنمية لحكومة لا يتصل البتة معها ايديولوجيا، ولا تؤول فيها الحقائب الاقتصادية لحزب الاستقلال تحت أي سر،وجاءت'ورقةااءربن"><ة)فى٠شهردجذبراسص

لتعزيز هذا اكوقف. وتحركت الجمعية الفرنسية للصداقة مع الشعوب الإفريقية ااأفاسبا»(7) إلى جانب ما يسمى إعلاميا ٠٠فرانس أفريك)) فى مقابل (اسوروأفريك),، المنسوبة لتمويل، جورج سوروس، وهن أهم تقديراتها، علم شراكة الليبراليين بقيادة أخنوش مع (اشيربا» ومحاميها، ويام بوردون. الزهيد، Ijjjg للعدل، هن لزبا العدالة التنمية، سمب باعتقال فاوة policq

ثراك 20 غبرابد))، والوزير لتبيبا الشوباني هن نفس الحزب، قتل تمويل الجمعيات هن 1كاإد، ب٥ا أجهض شر؟ئ«دركة» اللشاوء المفربب ووصلت أولى شرارات هذا الصراع إلى اكفرب عام 2013 ضد (ابى.2. سأ(8) فى كل هن المفرب وفرنسا، ووصل 'أوجه فى قضية .(لاساهير)) القى تبعتها صفقة بنك عثمان بن جلون«المفرش للتجارة الخارجية)) بتوقيع من أخنوش وزيرا بالنيابة عن وزير المالية فى IIوول ستريت)) لتامين التدخل فى حال ارتفاع برميل النفط، مباثعرة بعد اعتماد نظام

العقاسعة. وكانت الصفقة ((تفاهما)) للرأسعال الأمريكى والغرنسى، وهدنة عنى حساب الدولة المغربية, واثارت هذه التطورات، مخاوف من دفع أثمان جديدة لعلاقة يدبرها الليبراليون الجدد تقوم على اساس التفاهم على حساب الدول، بما يزعزع اقتصادها، وإن رفضت تهديد أهن الأنظمة هن خلال دعم ((الحراك الاجتماعي)) وقد سمحت مرات بتاجيجه عبر تأزيم

الوضع الاقتصادي والتحكم فيه. وسن 2014، قاق نفريرحساس، <اإن الواقع الجديد فى المفرب، يفرض على الشركات العتعددة الجنسية، أذ بكون لها ناطق رسهي في الشارع عبر حزب أو أكثر، وبرى أن أخنوش قؤفل لقيادة الأحرار 'لهذا

التحودأ. ويضيف تقييم موجه إفى مدير «إس. فى. إكس)>: أن القدرة على إدارة وقع الأعمال عبرشركة نافذة فى الساحل السياسي هي الحل لقيادة وضع استثماري متقدم)). كلما سلطت الأضواء على أخنوش وشركاته تحت عنوان ..أفريقيا غاز،)> «أكبر ملوث للبيئةII حسب الوزيرة الحيطي - لأن عوادم السيارات تنتج 40 فى المائة هن نسبة التلوث فى المفرب. تتحول الآنظار عن الهولدينغ الملكي 11ستي»، وقد استثمر النظام سياسيا دخزل ثافى مليآردبر فى المعلكة إلى السياسة، فيما انتقل الهولدينغ إلى نشاربع نظيفة

تقابلها المشاريع.(التقليدية)). والواقع، أن *هولدينغ الشعبى)) ورجل الأععال التازي(مالنريشبوند)، ثغلا حجم الصراع في |.حراك 20 فبراير)) باسم ..الشركات المواطنة)) فى دعوة الجماهير لفصل السلطة عن الثروة. وتخوض الشركات العتعددة الجنسية، حربا فى داخل العفرب لتعطيل سرعة المملكة فى إفريقيا هئ جهة، وتحرير الاقنصاد والدرهم بخطوات إضافية. وفى وصول هذه الشركات إلى أهدافها كعا جاءت بها ا.بى. 2. إس» التى رسمت تواجدها هن العفرب إلى مدتمشقر على نضل القوس ادني قطعتن الطائرة الملكية، تكون الرباظ قد وقعت تحت تأثير الخطة الغربية، رغم رفعها لشراكة جنوب جنوب، فعنن تقريرها عن دخول الععلكة إفى الاتحاد الإفريقى وطلبها الانضمام إلى العجعوعة الاقتصادية لغرب إفريقيا (.إيكواس،)، أشارت ا(بي. 2. س)ا إلى العمل شرئات«أذلوش» غي هوابهة الشاول الني ئالبا للوويء عاول للتر؟ة، ؟تقف

«أغلسيا ءال،ء هكالآ اسولد بلح الملكي «سلي» في ؟جه أي هظالبا للمتظاهرين مسلقبلن بغبة فعل اللللسة عن الثروة. غيما يريد الرأسمال الأهريكي الملعدد الجلسبة،بناء لوبيدانلينقده0هذ0 الشرنات دانل الحكومة لتسهيل ؟لاعين هعالت0غيالمغرب

لإنشاء منصات عابرة للدول الإفريقية هن خلال لقاء

الممالح بين الشركات الفرنسية والآمريكية. وفىروتردامتقول«س. ف. إكسII التىنحولت إلى شركة أمريكية د 14.3 هليون دولار: ا.إن كل شركة مغربية تتجاوز اسثعاراتها هليون دولار، هى هدف

لتأسيس لوبى فأعل فى الععلكة)). ويرى أخنؤش، أن فنه العسألأ استراتيجية من واقع تشكيله لمجموعة سياسية(الرباعي الذي شكل متزحكومة سعدالدين العئعانى) كما اسس مجقوعته

الاقتصادية. وتنظر الجهات السياسية لهذه التقديرات بكثير هن التفهم لخلق نوازن يتحالف فيه الملك وحز.ب العدالة والتنمية على أسس قوية وجديدة، لأن عمل العلك والحزب، عمل؛٠هؤسسىا) وليس ا(حزبى» كما اوضحت رسالة اسمافى إفي أنصار حزبه، وقد أسماها الوزبرالسابقللتغيم العاض، لحسن الداودتي، دا.الحكودةآنتى أجبر عليها حزب اتعدالة والتبعة، وقال بخصوصها بن كبران: «لا يمكن أن أواجه بلاغ

العلك وقد انتهيت)). وتحت كل الظروف، وهنن ايوم الأول، لم بفكر بن كبران فى التخلى عن حزب الأحرار، وهوما يؤكد آن التحالف الدقبقبين الليبراليين الجدد والكلبسيكيين، صار عنوانا لعرحلته حين قبل الانحاد الدستوري والحركة الشعبيةوا)١حرارواقتحضمحزاب الاستقلال

إليهم- وبين رغبة الأحرار في بمج اليساريين (الاتحاد الاشتراكى) ورغبة بن كيران فى الإبقاء على نعثبل اليسارفق حليفه حز(ب التقدم والآشتراكية، اصطدمت الخيارات، لأن التمثيل ايساري فى جانبه السياسى هع حزب العدالاذوالفعية، وفيجاذبه الافتصادي إلل

جآبب أخنوش وسركاته . وتريد نظرة«سصوس)) التعاون مع اليسارللوصوال

إفى أهداف أي تحالف للشركات الكبرى. وفعلن، تحالغت كل القوى لإخراج بن كيران هن العشهد، وإن لم يرغب فى العس بأي خطوط حمراء فى تشكيل الحكومة، والتخ أخنوشى هق جهته، بتوجيه الشركات المغربية من داخل الحكومة نحو إفريقيا، في ظل الصراع الأمريكي . الفرنسي المحتدم حول

القارة السمراءذ ومن المخطط له، أن يكون أخنوش، حزبا ورأسمالا إفى جانب مجمولأ اابولوري» وريثة وعنوان فرنسا أو ا(أمبرة إفريقيا الفرنسية)) عبر أذرعها (أريفا، إدف...)، وهى الحرب التى بدأها <اسوروس» حول آلشوكولا الساخذج(ؤ) فى السيطرة طى الك1كآو بساحل العاج، وإقصاء جزء هن العصالح المغربية، سيسري بنفس الهيمنة على العكتب الشريف

للغوسغاط. والوضع معقد إلى درجة عميقة، قبلت معه كل الأطراف استعرار الحرب وليس الشخص نفسه فى

رئاسة الحكومة.

إعلنن اكثمافى لحكومته من الأغلبية البرلمانية التى شكلها اخنوثن، شكل انتصارا كاملا لليبراليين الجندفى حصارالعد المحافظ فى التشكيلة الحكومية،

وأبعد نهائيا سيناريو الانتخابآت العبكرة. ورغبت شبكات" سوروسII في تحويل أي نكسة إلى

تحويل الالتنابات المبكرة إلئ تلللخة بديدة هن((20 فبراير)) لإداوة،

تحول عميق في المملكة هلعة تحاف الملك ؟حزب العدالة ؟اسمية

فرصة لضرب نحالف الرأسمال والسلطة لسببين، كبح السرعة الاقتصادية للشركات المغربية فى إفريقيا ونعميق التحول الديمقراطي لإخراج الهولدينغ الملكي هن دائرة العنافسج، وتضغط قوى ثارجية جديدة على

العشهد فى أي انتخابات مبكرة أو قادمة. وسترنئخ اتمعلكة، لطلبها الانختمام إلى المجعوعة الاقتصادية لغرب إفريقيا، إلى معايير(اسيتوببشن روم)ا أو ا.غرفة العمليات)) بتعبير المعلق، مامادو

دبالواه!). والواقع، أن هذه المعايير المعروفة اختصارا ب(أو.إر. إس»، تضع غرفة الوضعيات الانتخابية ض إطار آخر، لن تتمكن معه وز1رة الداخلية هن سلوكهآ الإداري المعهود فى مثل هذه الاستحقاقات، وشكلت هذه اشخاطر، عنوانا لدى الغاعل الحزش ومحبط العلك لاختيار الشانى رئيسا للحكومة قلغا لعبد الإله بن كيران، لنجاض أزمة يفضل فيها النظام سعد الدين العثمافى، الذي تجاوز معه حل حزب العدالة

والقنعية فى اقاب نقجيرات البيضاء فى 2003. إن وضع الانتخابات المبكرة فى المفرب تحت معايير،سيتوييشن روم» هو طريق سريع لدخول جورج سوروس، المعول لهذا العشروع فى غرب إفريقيا إلى الداخل المفربى والتأثير عليه، لاق أزمة شكبل الحكومة أزمةهندائل النظام، لانثل أثرا عن فشل أجهزنة الأمنية فى منع التفجيرات الإرهابية فى السضاء. نفي هذا التقييم، فإن إعادة إطلاق الديمقراطية المغربية بجميع متطلبات ما تسعيه هذه الاوراق باالديمقراطية الديناميكية))، ضرورة بولية وليست

حاحة داخلعة فحسى. وفي واقع" الحال، فإن أخنوش في نظرهؤلاء، يمثل النسخة العحلية لسوروس، نظزا لمحاولة جمعه الليبراليين والتقدميين حوله، لكن قناعاته في الديمقراطية ليست عميقة، وعلى العجتمع الدوض ا.تجاوز الخصوصية), مع بن كيران وغيره هئ الداعيق إلى مناعة حزبية فى مواجهة كل أنواع التدخل، والإيمان بالمعايير الذولية والإقليمية العنعومة هن

سوروس. وسبق للحسن الثاني أن خاطب جورج سوروس فى 1988 من خلال القناة اليهودية، لأنه يهودي هتغاري مجنس في أمريكا، وقي أزمة ((سوسييتي جذرال٠ا حين التقى سوروس بالغرنسى، بيبيرو، من أجل شراء ((الشركة العامة)) و((باريبا» (وفرعه فى المغري.: بي. إم. سى. إي) و«سويس» التى تستثعن اليوم في مشاريع الطاقة قطيفةإش جاذبآلهولديذغ العلكى. وبرئ سوروس في هذه القضية ثم أدين فى 14

بوذي6ةل"'""- وحاليا، يدخل سوروس هن بوابات رسم العصالح مع المفرب في غرب إفريقيا، وهن الشركات الفرنسية المنشولة؛ وأيضا من لوبى الشركات المغربية العتحالغذهع الدوائر الأجنبية: ويدفع هذا اللوبي إلى احتكار القرار الحكومى عوض ذقاسعه د50 فى المائة

مع حزب العدالة والتنمية. وتجد هذه المخططات عملها فى مجالات السياسة الجديدة للمخدرات، والحوكعة المالية والطفولة الصفبرة وحقوق الإنسان والصحاة والعدالة

وغيرها. واستلعاء مبادرة أبيل غبتس» الأقل ايديولوجيا إلى الريف وجهة طنجة، زاد من تركبز مشروع ا.أوبن سوسييتى فودبشن)) على العجتععين العنفلقين: الربفى وآلحسافى، وتذهب هذه التقديرات إلى بناء ا(رؤية قادعة» قد لا ستقيم بإعادة إطلاق(( الديمقراطية الديناميكية)) فى العفرب، لأن ما حدث هن جعود أو تطببق حرفي ذون روح للدستور في أزمة تشكبل الحكومة، قفز بالملاحظين إلى التأكبذ على: 1	. إعادة..العقيدة العنفتحة. للاحزاب المغربية. 2	. تحالف القيادات الحزبية على أساس عرفى

أمازيفى)، إشارة سلبية للديمقراطية. 3	. ئددم وجود مخآركة نسائية فى العشاورات الحكومية، إشارة إفى نقص فى اتجربة المغربية. 4	. أن الديمقراطية المغربية، يجب أن تنسجم ٠ع محيطها الذي اختارنهفى المجموعة الاقتصادية لغرب

إفردقبا(الإيكواسء. وتقول ورقة موصوفة بالسرية: «إن ما حدث بين نقابى يقود حزاب الاستقلال، ورئيس عدة شركات وقائد الأحرار، يعف الخلل الذي وقع مرده إلى اختلاف شديد فى المرجعيتين الاجتماعيتين بين حعيد شباط وعزيز أخذوش)» ويكشف الصراع الذي حدث بين الشخصين، نزاعا متواصلا في مجتمع المقاولة بين الشركة والنقلبة، والانقسام اشرفي، بكشف إلى حد بعيد، صراعا اجتماعيا صامتا وعميقا في

المجتمع. للاتذر1ئ اللقابات في أي انتنابات هبكرة للليد فء 1لالء شرب اجتماعي))، ذلإهة تنوفت هلها المملكة

