والتربوية، و)) المرأة المغربية والمدرسة العتيقة»، و)) الرسالة الوطنية للمدارس العتيقة)) وغيرها. كما يتضمن برنامج هذه الدودة إحياء العديد من الأمسيات الدينية بمشاركة تلدميذ وتلميذات المدارس العلمية العتيقة ، وتنظيم مسابقات في اللغة العربية والحديث والسيرة النبوية الشريفة والفقه والعقيدة والتصوف، إضافة إلى عقد لقاءات مغتوحة مع ثلة من خيرة العلماء وحملة الخكر المتنور، والأطر العليا الساهرة على تدبير

الحقل الديني الوحلني. للإشارة فإن الموسم السنص للمدراس العتيقة ، الذي هو ملتقى سنوي لفقهاء وطلبة المدراس العتيقة بالمملكة المغربية ينظم من طرف كل من ررمؤسسة سوس للمدراس العتيقة))، ووزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية ، والمجلس العلمي الأعلى ، وعمالة إقليم تارودانت، ومجلسها

الإقليمي. وقد خصصت الد٠ورة الأولى للموسم السنوي للمدارس العتيقة،التي نظمت سنة 2013 لتناول موضعوع رؤالمنهب المالكي))، بينما خصصت الدورة الثانية المنظمة سنة 2014 لموضعوع الإمامة العظمى))، وتناولت الدورة الثالثة التي نظمت سنة 2015 موضعوع ررالعقيدة الاشعرية))، أما الدورة الرابعة التي انعقدت السنة الماضية فخمعحعفت لدراسة موضوع)) التصومف السني: تربية ووحدة وإشعاع مختلف حاجاته الدينية والاجتماعية والعلمية والفكرية والثقافية، وكان علماؤها خير معين لولاة الأمير في تدبير شؤون الدولة، بتوحيد الصف، وجمع الكلمة حفاظا على استقلال البلاد، و٠وحدة

العباد)). واعتبارا لذلك، يضيف البلاغ، ررواستلهاما للعناية المولودة السامية بالتعليم العتيق، ورعايته الكريمة لأساتنته وطلبته، وبعد استكمال دراسة الثوابت الوطنية الأربعة المتمثلة في المنهب المالكي، والإمامة العظمى، والعقيدة الأشعرية والتصوف السني))، ارتأت مؤسسة سوس للمدارس العتيقة أن تخصص دورة 2017 لتناكل موضعوع: « المدرسة العتيقة ودسالتها العلمية والتربوية والوحلنية «، وذلك من أجل دراسة مختلف الجوانب اقلقة بهذه المدرسة، والنظر إليها من زوايا متعددة تلامس الجوانب التاريخية والنظامية والعلمية والاجتماعية والوحلذية،إضافة إلى الجانب الإشعاعي داخل المفرب وخارجه،

خاصة في المشتى العربي وغرب إفريقيا. ولأجل ذلك، تتضمن أشغال هذه الدورة، إلى جانب المحاضرة الافتتاحية التي سيلقيها رئيس رؤمؤسسة سوس للمدارس العتيقة))، العلامة سيدي اليزيد الراضي، تنظيم سلسلة من الأنشطة العلمية التي ستتناكل على الخصوصى « الرسالة العلمية للمدارس العتيقة))، و» النظام الإداري والتربصوالمالي)) لهذه المدارس، ورسالتها الأدبية نخبة من الفقهاء وعلماء الشريعة، والأساتذة الباحثين المنتسبين لعدد من الجامعات المغربية، إلى جانب حشد من طلبة المدارس العلمية العتيقة

من مختلف مناطق المملكة. وأفاد بلاغ ل»مؤسسة سوس للمدراس العتيقة» أن الموضعوع الذي اختير للنقاش في دورة هذه السنة يستند إلى كق المفاربة ررشففوا منن أشرقت شمس الإسلام على ديارهم بالعلم والمعرفة ... وما إن حل الضن الرابع للهجرة حتى انتظم التعليم ... فظهرت مراكز العلم في فاس ومراكش وسوس، وفي الشرق والشمال وتخوم الصحراء ... وبدأت ترسخ تقاليد تداول المعارف والعلوم، وتنتشر الأسانيد والإجازات، وتظهر المؤكات في مختلف العلوم، وبرز النابض في مختلف الغنون، مما عجل ببرقز الشخصية

المغربية)). وأشار بلاغ المؤسسة إلى أن التعليم في المفرب اذتظم في مختلف المناطق بدءا من الكتاتيب ... موودا بالمدارس الحضرية والقروية ... وانتهاء بالمعاهد العليا التي كانت مجالا للتفنن في الأخذ، واستكمال الدراسة على يد أكثر العلماء اطلاعا وفهما، وأبرزهم تدريسا وتخريجا ... حيث مكنت هذه المدارس المفاربة من امتلاك منهج متميز في أخذ العلوم مبني على الاختيارات والثوابت الدينية والوطنية... فضلا عن كق هذه المراكز والمدارس العلمية كانت منخرهلة في مجتمعها، منفتحة على
٠نخرههنحفيءجت٠عها متغتحةهلى٠ختف

حاجإته الدبلبة والاجذ٠اءبةواسية والثكربةوالثئفي

تنظم ؤرمؤسسة سوس للمد١رسى العتيقة» في الختوة ما بين 4و11 ابريل الجاري بمدينة تارودانت ١لدوارة الخامسة للموسم السنوي للمدارس العتيقة ، والتي ستتناول موضوع « المدرسة العتيقة ورسالتها

العلمية والتربوية والوطنية». ويثدارك في هذا الملتتى العلمي والتربص والديني، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس،

