تفاصيل مؤلمة جاءت على لسان حنان ابنة ((فاطمة خبا)ا السيدة الخمسينية التى نعلها أحد المتهعين إض غابة بمنطقة بين ايث ملول ومنطقة سيدي بيبى وتحديدا إلى غابذ تكاض، حيث قام يغجرةد.ها مئ هآديسها، والاعتداء الجنسى عليها، مع ممارساة كل أشكال التعنيب عليها إفى أن فظت أنفاسها

الأخيرة. الأم التى كانت تبلغ قيد حياتها 54 سناذ، تقطن ؤحيدة رفقة حفيدتها نات الست سنوات بحى الموظفين بإنزكان، وتشتغل عاملة نظافة"متجولة عير شوكات ومكاتب

الحي الصناعي تاسيلد بإقليم إنزكان. قى يوم اكتبت 18 مارس خرجت كالعادة نحوالحى الصناعى على الساعاذالرابعاة منعصرنلكاليوم"، لتنظيف المؤسسات الخاصانالتى دأبت على تنظيفها بعدما

يكون المستخد"هون قد غادروها. اشتغلت خلدل ذلك اليوم إلى حدود التاسعة ليلا، ثم خرجت للبحت عن وسيله تقلها نحو بيتها بانزكان حيث تنتظرها حفيدتها الصفيرة، فلم يكتب لها أن تصلها

سالمة كما اعتادت. معلوم أن هذه المنطقة الصناعيان، تصبح ليلا مثل غابة فارغة إلا من بعض الحواس، فلم تجد فاطمان خبا، وسيلة تقلها إلى مقر سكنها، إذ اضطرت إلى استعمال، وكما هى عادتيا، «الأوطوسطؤب»، لكن حظؤ 1لعاثة

فى تلك الليلة، قادها إلى لقاء نثب يشوي وم بمستشفى الحسن الثانى باكادير.

اختطفها وفر بها باتجأه غابة الأركاق، حية وعثوالوحل على هذه هذذه المستخدمان بالغاباذ بين الحياة والموت. فى حوالى

جردها من ملابسها، واعتدى عليها جنسيا، العاشرة من اليوم نفسه، فأشعزوا الدرك وأوسعها ضوبا وطعنا، وقطع جزءا من الملكي بمنطقة القليعة الذي حج إلى عين المكان، إذ وجدوا الصحية مآزالت غلى قدد الحياة، ونطقق بالكاد اسمها وعنوان سكناها، وأنها((دارت الأوطوسطوب واعتدى عليها ناقلها)) ما يؤدي إلى الاستنتاج، بأن

الخاطف قادها إلى الغابا;وقامبتعذيفها. حنان أكدت أن الجيران اتصلوا بها خلال تلك«لليلاذ من يوم السبت، وأشعروها بأن أمها، على غيرالعادة، لم تعد إلى بيتها وأن بنتها بقيت لوحدها. عادت حنان إلى البيت، وفي العاشرة صباحا من يوم الأحد، بحثت ءنه١ لدى مصالح الأمن والدرك ولكن دون جدوى، ثم ساءلت عنها في المستشفى بإنزكان، فأكدوا لها انها ادخعت بالفعل إلى المستعجلات متأثرة بجروح، وبسبب وضعيتها الحرجاة تم نقلها إلى المستشفى الجهوي الحسن الثانى، وعند انتقال حنان إلى نس المكان تلقت الخبر الفاجعاذ بكون أمها فارقت الحياة، متأثرة بضربة على مستوى الرأس تسببت لها فى نزيف داخلى. حنان تجاهد اليوم لنشيان، مشاقد مؤلمان، لآم عارين غارقاذفي جروح وكلمات، ويد قطع جزء منها، وشريان بلغية على مستوى الوالعى، كما أدى نشرهذه الصور على الغايس بوك فى إيذائها اكثو، وتأمل أن يتم الصص قى النهم الذي اقترف هاته الجريمة.

