جلالة الملك بعطي انطلاقة أشغال إنجازمحطة ذورووز٠زات 4، المرحلة الأخير؛ مف أكبومركب للطاقة الشمسية في العالم
والسلامة. وتشكل هده المشاريع، أيضا، مناسبة لتفعيل رافعات التنمية السوسيو- اقتصادية من خلال اعفشاد إجراءات تشمل الصحة، والتعليم، والفلاحة، والمقاولة، والتنشيط الثقافي والرياضي. وهكدا، تمكن أزيد من 20 أ'لف شخص من هده الآليات التضامنياذ، وأزيدمن 30 دوارا تم تزويدها بالماء الصالح للشرب كما تم ربط أربعة منها بشعبكة الطريق الوطنية، بما مكن من فك عزلتها الترابية. وهكدا، فإن هده المشاربع التي أعطى انطلاقتهاجلالة الملك بجهة درعة- تافيلالت تفتح آفاقا اقتصادية جديدة من أجل اندماج أفضل في الدينامية الوطنية. حيث تدعم المملكة في استراتيجيتها المتعلقةبالطاقات المتجددة، الاستراتيجية ٠التي أرادخا يدلة انملك أن تكون إرادية، شاملة، متعددة الأبعاد، تزاوج بين التكوين والبحث والتنمية (جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية ببنجرير).

للسلامة زاره جلالة الملك يوم السبت. وسيشتمل المركب على منتزه موضوعاتي (مازن بارك) يهتد على مساحة 16 هكتارا يجسد تصميمه خريطة المملكة، فضلا عن تجهيزات مهيكلة، بما في ذلك بناية متعلدة	صاءات مخصمةلاستغلادواشتفال

الموقع، وقاعة عروض، ومكتبة وسائطية. وهكدا، سيجعل مركب ذور ورزازات بمحطاته الأربعة، أكبرموقع لإنتاج الطاقة الشمسية متعلدة التكنولوجيات في العالم باسعتثمارإجمالي قدره 2 مليار أورو، دون احتساب البنيات التحتية المشتركة المذجزةهنطرف الوكالة المغربية للطاقة المستدامة والمكتب الوطني للكهرباءوالماءالصالح للشرب ، استجابة لحاجيات منغدي المشروع. وتلبي هده البنيات حاجيات الربط الكهربائي، والنقل الطرقي، والربط بالماء الخام والشروب، وصرف العياه، والاتصالات، شراكة تجمع بين الوكالة المغربية للطاقة العستدامة(مازئ، الغاعل المركزي في مجال الطاقات المتجددة بالمغرب.، ومجموعة من المقاولات والفاعلين الخواص، على رأسهم

مجموعة «أكوا باور»، وذلك بعد طلب عروض دولي. وسيتمتنفيدمرحلة الاستغلال اعتماداعلى نمط للانتاج الطاقي المستقل ثلافى الأهلراف يدمج المكتب الوطني

للكهرباء والماء الصالح للشرب. وتمكن الهيكلة القانونية- المالية الغريدة لمشاريع ررمازن» بدعم من الدولة، من تأمين أفضل سعرللكيلوواط/ ساعة. وهكدا،فاءنثمن الكيلوواط/سالأسحددفى0,44درهمء وهوسعر جد تنافسي لم يتم بلوغه في السوق العالمي

للطاقة الكهرو-ضوئية.

الشمسي نور (نور 2 ونور 3)، اللتين أعطى انطلاقتها جلالة اسك في 04 فبراير2.16، فقدبلغ معدل تقدم أشغال إنجازهما، على التوالي، 76 و74 بالمئة. وتعتمدان أيضا

نمط الإنتاج الطاقي المستقل. وهكدايتم تطويرمحطة «ذور2»، التي تبلغ قدرتها 200 ميغاوات على مساحة قصوى قدرها 680 هكتارا، بالاعتماد على تكنولوجية الطاقة الشمسية الحرارية بألواح بلقطة مقعرة. وتطلب إنجازها، تعبئة أزيد هن 3877 مستخدما إلى حد الساعة، و53 مقاولة من بينها 43 مقاولة مغربية. أما محطة «ذور 3»، التي يتم إنجازها اعتمادا على تكنولوجية الطاقة الشمسية الحرارية مع برج، فستبلغ قدرتها الإنتاجية 150 ميغاوات. وتطلبت من جهتها تعبئة 2524 مستخدما إلى حد الساعة بغية إنجازها، و53 مقاولة

من بينها 40 مغربية. وفضلا عن ذلك يشتمل موكب ذور ورزازات، على برج ذي إطلالة مقتوحة بانورامية على مجمل الموقع، ومركز أشرف جلالة الملك محمد السادس،أول أمس السبت بجماعة غسات(إقليم ورزازات)، على إعطاء انطلاقة أشغال إنجازمحطة «ذورورزازات4»، المحطة الأخيرة ضعن أكبر مركب لإنتاج الطاقة الشمسية ض العالم، والدي تصل طاقته

الإنتاجية الإجمالية إلى 582 ميغاوات. ويأتي هدا المشروع الجديد، الدي سيقام على مساحة 137 هكتارا،والديسيستعملتكنولوجيا الأنظمة الكهروضوئية، لتعزيزإرادة جلالة الملك الرامية إلى تئمين استخلال موارد المفرب الطبيعية،وصياذةبيئته>والعملءلى استدامة تنميته الاقتصادية والاجتماعية، وتأمين مستقبل الأجيال

القادمة. كما يعكس الاهتمام الخاص الدي يوليه جلالة الملك للمشاريع الطاقية، باعتبارها الرافعة الحقيقية للتنمية، ومحاربة الفقر، وتحقيق النموالشاهل الدي تنعكلعى نتائجه على الجميع، وكدا عزم جلالته على الذهوضبخبرة المفرب في قطاع متطورتكنولوجيا، والدي يحمل في طياته قيمة مضافة حقيقية، بما يعود بالنفع على المملكة والقارة الإفريقية برمتها. ويتمثل أخر تجسيد لهدا الاهتمام في مشروع أنبوب الغاز نيجيريا- المفرب، الدي أعلن عنه خلال الزيارة الملكية الأخيرة لجمهورية نيجيريا الفدرالية. كماينعععجم هدا المشروع، تمام الانسجام، هع الاتز١مات الدولية للمملكة المتعلقة بخفض انبعاثات الغازات اللغيئة، ومع التوجه الرامي للرفع من مساهمات الطاقات المتجددة ضمن المزيج الكهربائي الوطني إلى 52 بالمئة في أفق

سنة 2030. وشعتعين نور ورزازات 4، التي تتطلب استثمارات تقدر بأزيد من 750 مليون درهم، وبطاقة قصوى قدرها 72 ميغاوات، بتكنولوجية الأنظمة الكهرو- ضوئية التي تمكن من توليد الطاقة الكهربائية بشكل مباشر انطلاقا من الإشعاع الشسعي عبر الخلايا شبه الموصلة. حيث شكل نضج هده التكنولوجية في سوق متنامية حلا جد تنافسي

بالنسبة للمفرب. وسيتم تطويرمحطة نوروشاز١ت 4، التي سعتدخل حيز الاشتغال فى حدود الغصل الأول من سنة 2018، في إطار

