
هل انتهى حكهءارإلطاهبلن بالمفوب: أسباب غغب الدولة عربن كيوان؟ لول1كيث اليزإ
الطريقة المؤسفة التي انتهت بها الفترة الثانية لولاية السيد عبد الإله بن كيران كرئيس للحكومة، حملت معها الكثير من التساؤلات، على ضوء الذي جرى مع الرجل طيلة نحوستة أشهر من المشاورات مع الأحزاب المحثلة في البرلمان، لم تؤد إلا إلى طريق مسدود وإلى علامات استفهام كبرى، وحدها الأيام المقبلة ستجيبنا عنها؛ وبعد أن كان بن كيران (الأمين العام لحزب العدالة والتنمية)، يراهن على تدخل القصر الملكي لتسهيل مهمته في تشكيل الحكومة، خاصة في ظل العراقيل والشروط المجحفة التي وضعها عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوطني للاحرار، فوجئ ببلاغ صادر عن الديوان الملكي ينهي ولايته الثانية، ويعلن عن اسعتبداله بشخصية من نفس حزبه، وهو ما كان بعد مرور 48 ساعة فقط عن الإعفاء، حيث تم تعيين السيد سعد الدين

العثماني رئيسا جديدا للحكومة. ويبدو ١ن بلاغ الديوان الملكي الصادر في 15 مارس 2017، جاء محملا بالكثير من الرسائل والإشارات، التي لم تنل ما تعععتحقه من تسليط للاضواء من طرف المتتبعين لاسعتنباط معانيها وإيماءاتها، بحيث في نظرنا المتواضع- يمكن أن يلخص البلاغ حالة نفسية معينة هي تحديدا ا(ءدم رضى» الدولة، ليس فقط على السيد بن كيران الذي يعرف الجميع أنه نقل مؤسسة رئاسة الحكومة (الوزارة الأولى سابقا) من القالب النمطي الذي عرفت به طيلة التاريخ السياسي الغربي هن كونها فقط وزارة سقدمة(الأولى) عن باقي الوزارات الأخريات إلى مؤسسة(رئاسية) مبادرة، على الأقل انطلاقا مما خولها إياه دستور 2011، ولكن هو اعدم رضى» على الحزب برمته، وذلك للاسباب التالية، كما نزعم، أولا: السيد بن كيران بالرغم مما أظهره طيلة فترة ولايته السابقة من اندفاع وتهافت على إظهار ولائه للنظام وللملك تحديدا، بحيث صار المثل الأبرز الذي يضرب به القوال: «ملكي أكثر من الملك))، إلا أنه كان يرتكب مع ذلك، ومن حين لآخر، أخطاء قاتلة تجعل المتتبع أمام ريب وشك، فبالأصى بالنسبة للنظام المخزني القائم منن قرون على ضرورة إبداء (اخدامه الأوفياء)) لولائهم التام والباث الذي لا تشوبه شائبة. ولعل من أبرز تلك الأخطاء (الكثيرة) وأخطرها، تصريح بن كيران على أن هناك دولتين في المفرب، وكان يقصد بذلك طبعا، ما درج على وصفه هو وحزبه ب(التحكم»، والمقصود ذحديدا وبدون ألغاز، الحزب المقرب من السلطة (الأصالة والمحاصرة) الذي اتهمته قيادات الحزب (الإسلامي) - تلميحا أونضريحا- أكثر من مرة، على أنه يستمد قونه من مؤسسعه المستشار الملكي، فؤاد عالي الهمة، بحيث أصبح ((يتحكم)) في عدد من الاحزاب ورجالات السلطة بطريقة تسمح'له بإدارة المثعهد السياسية تهاما كما تدار الدولة نات المؤسسات، بحسب زعم ((البيجيديين)) وأولهم رئيسهم، ولسنا هنا في حاجة إلى التنكير بما درج عليه السياسيون وكبار مسؤولي الدولة من ضرورة لجم أفواههم بكثير من التحفظ والتريث عند الحديث عن الدولة/المخزن، بل والإعراض تماما حتى عن الإشارة إليها، ولو من باب التلميح، فما بالك أن تشكك في مركزيتها ومحوريتها وقوتها بأن تجعل لها ندا كذاك الني جعله لها المستعمر إبان نغي السلطان محمد الخامس، وهذا لعمري لمن باب التشكيك في الشرعية حتى؛؟ إنه خطأ لا يغتفر.. ثانيا: لا ينكر إلا مضش أوكاذب، مدى النجاح الذي حققه السيد بن كيران على المستوى الشععبي، بفض النظر عن اختلافنا مع الرجل حول كثير من السياسات العمومية التي أضرت. بغئات عديدة من المجتمع، من قبيل إصلاح صناديق التقاعد ورفع الدعم عن عديد من المواد وغير ذلك، ولسنا نثعك في كوله، ربما السياسعي الوحيد - منن زمن- الذي استطاع تبسيط الخوض في السياسة والحديث فيها من طرف حتى عامة الناس، ويكفي التدليل على ذلك بما بات ممكنا الوقوف عليه فقط في الشارع العام من أحاديث الناس البسطاء عن مواضيع سياسية تهم الحكومة والوزراء ورئيس الحكومة و«الحزب الحاكم)) و((الدءمأ و«المقاصة)) و((الاذتخابات» وغيرها.. زد٠ على ذلك مواقع التواصل الاجتماعي التي باتت منابر نشطة للتواصل السياسي، من خلالها يعبر الكثير من الونراء عن مواقفهم بينتا يرد عليهم الذاس/الذشطاء بارائهم وانتقاداتهم وأحيانا بعرائض وصفحات احتجاجية أوتأييدية ضد أودعهذا الوزير أوذاق. إن هذه الثععبية التي كسبها بن كيران — رغم علاتها- إضافة إلى كاريزما شخصيته التي كانت تتجلى واضحة في كثير من الأحيان في خطاباته المعبرة ضمنيا عن تخطي ونحدي بعض ما يمكن شعميته ((الخطوهد الحمراء)) التي أبف «خدام الدولة)) من الوزراء عدم المجازفة يتجاوزها، لهي مؤشرات أضحت تحرج، إن لم تكن تقلق النظام السياسي للبلاد الغائم على وبراز رئيس الدولة، على أنه الأول في كل شيء ولاسيما على المستوى السياسي والاجتماعي

والشعبي. ثالثا: وهذا له علاقة بالسبب السالف النكر، ان الدولة كانت هع قرب انتهاء ولابة بن كيران الأولى، توشك على أن يضيق صدرها بتصرفاته ونصريحاته غيرالمتزلة تلك، من قبيل ما نكرنا سابقا، ولذلك، فقد كان يراهن جانب مهم من السلطة على مؤتمر الحزب الذي كان هقررا في السنة الماضية قبل أن يتأجل إلى أجل غير سعمى بمبررات غريبة وغير مسبوقة في تاريخ الحزب. الذي ظل منن تأسيسه يحافظ على التنظيلم المنتظم لمؤتمراته واستبدال قياداته في تناغم تام مع قوانينه الداخلية إلى درجة أنه أصبح مثالا يحتنى به على مستوى الأحزاب. وكانت قيادات ((البيجيدي)) قد جست نبخى الشارع وعرفت بأن توجه بوصلة الناخب في اقتراع 07 اكتوبر سيكون لفائدة حزبها، وهن تم ارتأت بقاء بن كيران على رأس الأمانة العامة، دون عقد المؤنض الذي كان يفترخى تغييره فيه، لأن ذلك يعني بقاءه رئيسا للحكومة، وهذا ما صدق بعد ذلك الفوز الكاسح للحزب في الانتخابات (125 مقعدا نيابيا) ليتم تعيينه من طنف الملك من جديد رئيسا للحكومة لولاية ثانية، في سابقة من نوعها في التاريخ السياسي المفربي، بحيث صدق حدس قيادة الحزب وخاب توقع النظام السياسعي الذي كان يراهن على كون رسائل الملك العديدة -على الأقل في خطاباته الرسمية- المنتقدة لحكومة بن كيران ولطريقة تدبيرها لبعض الملفات، والمهاجمة ضمنيا لتصريحاته حول(.ازدواجية الدولة))

و((المس بالمؤسسعات)). ((الرسائل)) قد يلتقطها ((إخوان)) بن كيران ويقوموا بتغييره في مؤنعرهم، لكن لا شيء من ذلك وقع؛ والنتيجة أن كان التعثر أو ((البلوكاج)) الذي عرفه مسار تثعكيل الحكومة، بدءا بترأس أخنوش لحزب الأحرار بتلك الطريقة(.المريبة))، ومرورا بالإملاءات غير المتناهية للطياردير السوسي وانتخاب رئيس مجلس النواب من حزب صنف مبدئيا في المعارضة، ثم وصولا إلى الإعظء في 15 مارس.

