تسلم الرئيس الفلسطيني محمود عباس، مساء السبت في ألمانيا جائز «شتايغر» الألمانية التيتهذح لشخصيات تتميزبخصال الاستقامة

والانغتاح والإنسانية والتسامح. وقدتم تكريم الرئيس الفلسطيني بهذه الجائز اكرموقة على هامثز زيارنه التي قام بها لالمانيا والتي استمرت ثلاثة أيام التقى خلالها بالمستشارة الالمانية أنغيلا ميركل وحثها على بذل بلادها جهود أكبر فى عملية السلام كما التقى بوزير الخارجية الالماني زيغمار غابرييل وجدير بالاشارة إلى ان الجائزة منحت أيضا للمهندس المعماري البولندي- الأمريكي دانيال ليبسكند، والمغنى ألبرت هاموند المنحدر من منطقة جبل طارق، والمعدلة الالمانية تيكلا كارولافيد، والكاردينال الالماني

فا لتر كاسبر. وقدسبق وأن منحت هده الجائزة لععدمن الشخم٠يتكالممثل المهمانى هاردي كروجروملكة السويد سيفليا والرئيس الإسرائيلي الراحل شيمون بيريزوالممثل الإنجليزي كريستوفر لي ورائد الغضاء الامريكي بزالدرن.

