دوق القباب ب٩ .٠لا٦أ٧سلهلةأالثء «1ل0أديا»

ي :> أوقفت عناصر الدرك بجماعة بالمحكمة الابتدائية في خنيفرة.

القباب في خنيفرة، الخميس، عض في سياق منفصل، أبد مصدر جمعوي

سلطة برتبة 'مقدز وبحوزته 60 لترأ من من القباب، أن عراكا عنيفا نشب بين

الماحيا كان متوجها بها نحوبلدة القباب شابين داخل مقهى في ملكية برلماني سابق

لترويجها- بالقباب، والسبب نزاع حول المخدرات، ليتم

وأوضح مصدر مطلع، أن عون السلطة اقتيادهما إلى مركز الدرك، لكن تم إطلاق

ضبط على متن سيارته الخاصة، وبحوزته سراحهما في الحين.

كمية مهمة من ماء الحياة، شحنها من بلدة وأكد المتحدث ذاته، أن ساكنة القرية تعيمش على وقع صغيح ساخن، بسبب

واومانة المجاورة، قبل أن يسقط في كمين الانتشار غير المسبتى لتجار المخدرات

الدرك، بناء على تبليغ من جهة ما.

وأضاف المصدر ذاته، أن المتهم يشتغل والماحيا > ويعتزسل توقيع عريضة لتوفير

ءو٠ن سلطة بجماعة مجاودة لدائرة القباب ، الأمن للبلدة، والقيام بحملات تمشيطية لمنع

يرجح أن يكون قد مثل أمام وكيل الملك ترويج الخمور والمخدرات.

قبل ان يلون الجميع بالفرار.

حافلة للنقل الحضري بالجديدة وأضافت نات المصادربأن الحافلة التي

تعرضعت، صباح السبت، بتراب جماعة سيدي انطلقت حن محطتها بمدينة ازمور وهي تقل حوالي 29 راكبا، فوجيء ركابها، بمجموعة علي بنحمدوش بدائرة أزس٠' على الطريق

الساحلية الرابطة بين أزموروالدار البيضاء، من الجانحين النين كانوا على متن نفس

الى هجوم خطير من طوف مجموعة من الرحلة وهم يعيثون فسادا في الحافلة لأسباب

الأشخاص مدججين بالأسلحة البيضاء، مما

مجهولةهذا ومباشرة بعد إخبار مركز الدرك أدى إلى فرار الركاب النين أصيبوا بالهلع

والخوف وحسب نات المصادرفان الهجوم، الملكي باثنين شتوكة بالحادث، حضرت دورية أمنية على الخور إلى عين المكان حيث قامت

الذي جرى قرب دوار سيدي اسيدة. أدى بإجراء بحث و معاينة الأضرار، وقد جرى

إلى تهشيم الذجاج الخلفي وزجاج بعض توقيف 3 مشتبه بهم في الهجوم على الحافلة نوافن الحافلة، كما تسبب في تخريب جميع

أجهزتها الداخلية، بالإضافة إلى تهديد وتم نقلهم إلى مقر الدرك الملكي في انتظار

بهرتها الداخلية، بالإضافة إلى تهديد وتم نقلهم إلى مقر الدرك الملكي في انتظا. الكشف عن ملابسات وحيثيات الحادث.

السائق بإحراقه وإضرام النار في الحافلة سائوبإحراقه و إضرام النار في الحافلة الكشف عن ملابسات وحيثيات الحادث.

