ذلعغيةاداءش»
٥: I,;:*: ;;/ي فى	:**:	: !س:ا::: ق 11

ق|قؤتيأؤ "1 !;دؤت:!

وأعلنت نفسها دولة العراق والشام. واللوم على الإدارة الأمربكية والرئيس أوباما بسحبه الجيش الأمريكي الذي ترك فراغا وفوضعى عارمة. المجموعات المتمردة شكلت مقاومة ضد الاحتلال الأمريكى والحكومة الشيعية. هدا الموقف أغضب الأمريكيين على الستة. بشار الأسد والإيرانيون أخذوا يدعمون المقاومة السنية، بغية الإضرار بأمريكا لأهداف

سياسية، ولإبعاد السنزعن أي تقارب سياسي مع أمريكا. كان ذلك غبا؛ سياسيا من الحركة الستية التي ركزت على رد الفعلء من دق الفعل نفسه، بينما الشارع الشيعي لم يحرك ساكنا سير صراخ مجموعة الصدر. وبسبب فتير' المرجع الشيعي السيستاني بعدم محاربة الجيش الأمريكي، زاد التقارب السياسي الشيعي مع واشنطن التي نصبت حكما شيعيا، كهدية مجانية، بعد خسارة أمريكا أربعة ألاف عسكري وسقوط 20 ألف جريح، ليرضوا بذلك نظام إيران لما قدمه من تسهيلات

في إسقاط صدام حسين وضرب 'طالبان. ما يجري في ١تون الحرب في سوربا والعراق' ان القاتلين والقتلى مسلمون؛ إرهابيون داعشيون، إرهابيون فاطميين أففان، وإرهابيون زينبيين، إرهابيو عمدائب الحق، وإرهابيوفرقة بدر، يقودهم كبيرهم هبل «حزب ااس». وفي العراق إرهابيوررالحقد الشعبي» وهم طرائق داءش»، فهوبخرة ثعيطانية تتلبس من يلامسها حتى من خارج الأسوار. هذا النمط من التفكير خطورته تتجلى في عالم الغباء المفتوح عبر الطتى السريعة، وهي تحتاج بابهة نوعية، فكرا وقتالا، متحالغة عالميا وجادة. غير أن هناك دولا، مثل إيران، حاضنة للإرهاب، تتخذه يرهة للابتزاز وللمساومة في تعاملها مع القير الكبير، وهي تتوق لنفسها بإيجابية لمسح تاريخها من أنهان الناس، بما عرف عنها من عنف، سواء في التفجير، وقثل المعارضين، وإيواء قادة الإرهاب، أمثال النرقاوي وأبوغيث، وغيرهما من أعضاء «القاءدة» وعائلاتهم. وهي المستفيدء الأول من وجود «داءش»، ونثعر الفوخعى، واتخاذ العراق معبرا نحو سوريا. لكنها تحاول ابعال الشبهة، بشيطنة الستة -هم

ذررإرهابيين»، لتظهرهي أمام الغرب كما لوأنها دولة مسالمة. ما سر ا'ذتشار «داءش»؟ وتن يؤئن لها مستلزماتها على عدة جبهات في وقت واحد؟ النظامان السو۴والإيرانيهما المستفيدان الرئيسان، وبالطبع لا نستبعد وجود فوائد لإسرائيل من استمرار

«داءش» وحروبها في المنطقة، وكذلك بعض دول الغرب. وسدربذاأنذمعنالذظرفيتعليعاتذوىا۶لكي٠بمرهنطهران٠ بانسحاب الجيش العراقي من الموصعل، تاركا وراءه معدات وذخائر كبيرة، مدت «داءش» بكل احتياجاتها العسكرية والمالية بهدف إحالة المومصل إر ررمحافظة إرهابية»، يقام عليها حد الحرابة، وينشر على الإنترنت وسم يصف سكانها د«فيالإرهابيون الستة>ي. وهذا ما حدث لابكمار الهلال الشيعي، ولكي تسجل أمريكا في الموصعل انتصارا موازيا لانتصار روسياء في حلب، لتتعادل كفة النفون. وبين الأهداف الرئيسة، هناك أيضا الاقتصاد، لاسيما طاقة

المستقبل، حيث توجد مادة «الثوريوم» في الموحعل. الدواعش لا يعون سير أنهم سلموا أنفسهم للموت، كأنهم إلى نصب يوفضون، ولا يدركون تحت أية راية يقاتلتى، فهم مهووسون دررأوهام الخلافة؛ كأنهم رريبحثون في غرفة مظلمة عن قطة سوداء لا وجود لها أصلا»، كما يقول هيجل..

