تردى الونع الاسى بتفجيجق ودوكى lih l• السكان بأبناء العيد
تعليقا على احتجاج عدد من الأحزاب والجمعيات، دون مراعاة منه واجب التحخظ الذي من المفترض اءن يتحلى به مسؤول أمني، يضيف المصدر. وأكد المصدر ذاته أن فعاليات محلية تنوي إيداع شكاية لدى الوكيل العام بمحكمة أكادبر، ضد الدركي ا٠لمعذي، بعدما تم تحرير محضر ئعاينة من طرفن ئخوخى قضائي للكتابات التي دبجها الدركي على الغايسبوك، مع تنظيم أشكال احتجاجية أخرى ضد الانفلات الأمني بالمنطقة وتجاوزات عناصر أمنية يرجى منها العمل على سيادة الأمن والطمأنينة، وليس إذلال المواحلنين والمساس بكرامتهم. ٠ في كل الاعتداءات التي تمت، أخيرا، كما طالبوا من السلطات ا'لأمذية بتفعيل الدوريات الأمنية وآليات البحث والتقمعي وتحريك عدد من الملخات التي ظلت جامدة، لحماية أمن المواطنين. وتفاعلا مع سكاية المتضررين من التسيب الأمني بالمنطقة، قال مصدر للجريدة إن دركيا بتفجيجت هدد، عبر صعخحته الخايسبوكية، كل من سولت له نفسه طرح موضوع تردي ا.لوضع الأمني في الواحة بالانتقام، قائلا: اكي طاح فالمقاى يتقلى، نديك .الساعة سير طعن فلاهماي ولى فجهدك جريه ، واصفا أبناء تفجيجت د الادالعبيد ، مع تلفظه بألفاظ سوقية
الحسه يكءي٠.
أكد منتعععبو تنظيمات جمعوية وسياسية، بواحة تفجيجت، بإقليم كلميم، أن مستوى الوضع الأمني في المنطقة تراجع بشكل خطير، مما يهدد سكان الواحة بانتشار الجريمة والسرقة وا'ذعكاس ذلك على حياة المواطنين. وطالبت هذه المنظمات والجمعيات، فى ذشكاية مذيلة بتوقيعاتها، تتوفر آخرساعة نسخة منها، بفتح تحقيق جدي

