هشتداي هوصاحب فكدة تصفية هيوداس
11 ٠غابل mJlQjaJI qjl س
قضى المتهمون الثلاثة فى ضلوعهم في جويعة قتل النائب البرلمانى، عبد اللطيف ميرداس، أول ليلة فىآلسجن المدنى بالدار البيضاء أول أنس الاثنين، بغدما قرر الوكيل العام للعلك لدى محكعة الاستئناف بالدار البيضاء متابعتهم بحزمة من التهم هي: تكوين عصابة إجرامية، والقتل آلععد مع سبق الإصرار والترصد، وحعل سلاح ظاهر، وتهم أخرى. وستنطلق إجراءات البحث فى القضبة هن لدن قاضي التحقيق في

وقت قريب. وتصل عقوبة جناية القتل الععد مع سبق الإصرار والترصد وحدها إلى الإعدام، بحسب فصول القانون الجنائى المفربى. ويقول الغصل 392، «يغاقب على القتل بالإعدام فى الحالتين الآتيتين: إذا سبقته أو صحبته ا'و أعقبته جناية أخرى، وإذا كان الغرض منه وعداد جنابة او جنحة أو تسهيل ارتكابها أو إتمام تنفيذها أو تسهيل فرار الفاعلين أو شركائهم أوتخليصهم هن العقوبة)،. فيعا ينص الغصل 393 على أن(< القتل العمد مع سبق الإصرار أو الترصد يعاقب عليه بالإعدام،،. وسبق الإصرار بحسعب تعريف القانون هو العزم المصعم عليه قبل وقوع الجريمة على الاعتداء على شخص معين أوعلى أي شخص قد بوجد أو يصادف، حتى ولو كان هذا العزم معلقا على ظرف أوشرط، كما أن الترصد هو التربص فترة طويلة أوقصيرة فى مكان واحد أو أمكنة مختلغة بشخص قصد قتله

أو ارتكاب العنف ضده. ولأن القانون المفربى يطبق هبدأ ضم العقوبات، أي أن الجناة في حال ما إذا توبعوا بتلك الجرائم كلها أمام محكمة واحدة وفي وقت واحد، فإنه بعد أن تدينه بكل 'الجرائم التي ارتكبها تحكم عليه بعقوبة واحدة سالبة للحرية لاتتجاوز الحد الأقصى المقرر قانونيا لمعاقبة الجريعة الأشد. وبالتالى، فإن العقوبة المطبقة على جناية اتقتل الععد هع سبق الإصرار والترصد هي الارجح أن ينالها المتهم الرئيسى فى القضية إن تمت إدانته

من لدن المحكعة. وضفي ميرداس يوم 7 مارس الجاري وحو بصدد ركن سيارته فى منزله بحى كاليفورنيا بالدار البيضاء، بعدما أطلقت عليه ثلاث رصاصات من بندقية صيد من داخل سيارة ((داسيالا سوداء اللون. ومنن ذلك الحين، والشرهلة تبحث

وبينما يتابع مشتراي بتهمة القتل العمد مع سبق الإصرار والنرصد وحمل سلاح ظاهر، فإن أرملة الضحية تتابع بالمشاركة، وهى' التهمة نفسها التى تو،جه شقيقة المتهم، وهى قارئة كف كانت أرملة الضحية تزورها باستمرار لمواجهة

مشاكلها مع زوجها. وتجمع بين المتهم الرئيسي عن الفاعلين، وقامت فى بداية الأمر بتوقيف شقيق عشيقة شابقة للنائب البرلمانية، لكن تبين عدم ضلوعه'فى

الجريمة وأفرج عنه. المتهمون الثلاثة وهم المنغذ المزعوم، هشام مشتراي، وأرملة الضحية، ثم شقيقة المتهم الرئيعععى، يواجهون تهما مختلغة بحسب نا قال مصدر قضائي' د»أخبار اليوم»،

زوجة حرداس؛ هشام مشتر1يإ عبد اللطيف هرداص

