شباظ يلقل " أحداثالعقر ا,إلى اسغاء وإقباعة 3 PIIIIن|ا 1 jULUllla *He" ihiiii
bbjJI: سل igfiAgihn
نقل حميد شباط، الأمين العام لحزب الاستقلال، صراعه الطاحن مع غريمه حمدي ولد الرشيد إلى الغضاء. على خلفية الاتهاهات المتبادلة بين أتباع الطرفين حول أحداث العنف التي عرفها المقر العام للحزب بالرباط، السبت الماضي،

والتي أدت إلى سقوط جرحى وتخريب ممتلكات. ورفع حميد شباط، باعتباره الممثل القانوني لحززب الاستقلال، عن طريق المحامي الاستقلالي خالد الطرابلسي، أمس الاثنين، شكاية إلى وكيل الملك لدى ابتدائية الرباط، يتهم من خلالها عددا من ساوء انئء الأميت العام لحزب انستعذو والهاء غيريع. حصن ى aJg الءشهه نهاية 1لأس٠ء الأخيء

1لس'غادل 1فت٠اهات حول أحدات العفف التي حدةت٠ بين الحلوهي٥. الصحراويين بالهجوم على لفر الحزب' وتخريب ممتلكاته. ويؤكد مصدر مطلع أن الشكاية كانت معززة بمحضر معاينة من توقيع مفوض قضائي، وشريط فيديو يوثق لأحداث العنف- التي عرفها مقر ١لحزإب السبت المنصرم، فضلا عن قائمة بأسماء الشهود. وأكد مصدر أخر ساعة أن شباط، الذي سبق أن طلب تسخير القوات العمومية لإخلاء مقر الحزب ممن سماهم الانقلابيين المسخرين ، أعلن في شكايته إصراره على فتح تحقيق في ملدبسات تلك الأحداث ومتابعة المشتبه بهم. ومن جهته، تبرأ حمدي ولدي الرشيد، الذي يقود٠ المطالبين بتنحية حميد شباط من زعامة حزب الاستقلال، من الصحراويين النين يتهمهم الأمين العام للحزب ومن معه

بالضلوع في أحداث العنف التي عرفها المقر العام. وسارع أتباع الأمين العام لحزب الاستقلال، وأنصار غريمه حمدي ولد الرشيد، نهاية الأسبوع الأخير، إلى تبادل الاتهامات حول أحداث العنف التي حدثت بين الطرفين في المقر العام للحزب بالرباط، أدت

إلى سقوط جرحى وتخريب ممتلكات المقر. وقال مصدر مقرزب من حمدى ولد الرشيد، ل آخر ساعة ، إن ما حدث يتحمله أنصار شباط، سواء في منصة إدارة اجتماع روابط الحزب أو النين كانوا وسط القاعة، بسبب مصادرتهم حق المناضلين الاستقلاليين القادمين من الصحراء في الرأي، أو من خلال رميهم بشعارات تشكك

في وطنيتهم وولائهم للحنب. ونفى مصدرنا وقوف حمدي ولد الرشيد وراء تلك الأحداث التي وصفها بالمؤسفة والمخزية، لأنه كان موجودا حينها في العيف> مؤكدا أن ما حدث مسرحية من مسرحيات شباط ومن معه، ل'شيطنة ولد الرشيد وتقديم مناضلي الصحراء كما لو أنهم بلطجية خارج ١لقاذون، وذلك في إطار صراع الأمين العام الفاقد لأغلبية اللجنة

التنفيذية من أجل ا'لعودة لقيادة الحزب. لكن فى المقابل، حتل أتباع شباط، في بلاغ رسمي، توصلت r;و ساعة. بنسخة منه، مسؤوليه أحداث العنف التى عرفها اجتماع روابط حزب الاستقلال، لاستقلاليقء صحراويين قادمين من العيون عاصمة النفون الحزبي لحمدي ولد الرشيد، للخروج

بما سمي نداء الوحدة ، وصفوا ب البلطجية. وكان عدد من أتباع حميد شباط، الذي يوجد في قلب أكثر من عاصغة، قد سارعوا إلى استنفار روابط الحزب لاجتماع طارئ، عقد السبت الماضي، لتدارس الوضع الداحلي للحزب والخروج بقرآر الالتفاف حول الأمين العام، والدعوة إلى وحدة الحزب، وهو الاجتماع الذي كان كذلك مناسبة لمحاسبة شباط، وفق مصدر مطلع، قبل أن تنسفه

