كيف تتصورون رد فعل بقية مهد لها، حين فتح الزمان له السعدي، ويجمع أطرافه(...) في

الأيام الآولى نحقه(...) بسوسي

نافذة فرج، أيام الاستعمار المفاربة، فاجابهم المرشج

آخر، اسمه وزير الفلاحة عزيز

الغرنسى، وبالتحديد سنة 1940، لرئاسة الحكومة، نتحعورهم حينما احتلت ألمانيا الهتليرية

أخنوثى، وسوسى أخر اسمه بشرا،وفاس دماغهم،فا'جابه

وزير الداخلية، مخمد حصاد،

العاصمة الفرنسية باريلعى، المتدخل و أرى أنكم

وسوسى آخرمستشيرا من حزب

وضرب الزمان بعنف فرنسا، سترتطموزبصخرنالمفاربة

الاستقلآل فى غيبة أمينه العام

الدولة المحتلة للمفرب.، ئوحى التي كسرت جميع الأدمغة

شباط، سوتيا اخر استقلالي

العلك محمد الخامس، إلى بعض في العالم، ولا أكدنكم أنكم

هذه المرة، اسمه السوسى

الوطنيين النين قبل أن يكتبوا له مغرورون، فهل تظنون أن

الميساوي، وثريا سوسيا آخز

وثيقة المطالبة بالاستقلال، المفربد كله ليس فيه رجل

اسمه ساجد، علمابأن السوسيين ليعجلوا بانتهاز الفرصعة،

الذي يتتبع حكاية التعديل صالحللإدارة))(مولاي الطيب

جميعا، قديما وحديثا متأصلون ويشكلواحكومة وطنية يفاحئون

الوزاري من عهد عبد الإله بن العلوي. تاريخ المفرلب

من الولى الصالح سيدي احماد بها الدولة الفرنسية، التى

كيران إلى عهد سعد الدين

وموس، -الني فرص سلآلته فى السياسى). أصبحت تعانى هى بدورها مثلنآ

العثمانى، وهى تعديلات أو هذا اتمؤرخ الذي كان جدا

زمن أشبه بؤماننا هذا، وصفه من الاحتلال الآءجئبى.

محاولة ذغديلاث، لأن المعوج مقربا من الملك محمد الخامس

القطب المختار السوسى هكذا: وحتى نقترب أكثر من صلب

زمنا طويلا لا يتعدل فى وطن

لغدزلزلت الأص في تلك الفترة الهامة في تاريخ هذا الموضوع، موضوع أول

اضمحلت فيه الأحزاب السياسية، التغربء يحكي أن جميع أعضاء

زلزالها.. ونالها من الثتن حكومة أمرالملك محمد الخامس،

والعدم النقاش، وانتهى زمن الحركة الوطنية لم يكونوامتفقين

والفساد ما نالها.. فطاش رجال الحركة الوطنية بتشكيلها

الزعماء، واصبحت السياسة عند على هذه الهيمنة الغاسية(...)

الوقور.. وعاش المحقور.. سنة 1940، ننقل بالحرف، شهادة

المفاربة تعادل الغراغ، وحسب مثلما لن يقبل اكفاربة اليوم، أية

ووضع النفيس٠ . ورفع رجل شامخ في مجال الجدية

أهل الرأي، المتحكمون فى ملايير هيمنة سوسية ولا عرقية، فكتب والعظمة آلسيآسية، مؤسس الخسيس.. وفشا العاو٠.

الدولة! أتهم نجحوا فى قكاتبهم للتاريخ جزئية من الأهمية بعكان:

فقط، عير التعليتات التى المدرلععة الحسنية بفاس، مولاي

وخان الجار.. ولبس الزمان دخلت يوما مع علال

يتلغنونها إلى بعض المكلفيج الطيب العلوي، الذي حمر

البؤس..وجاء بوجه الغاسي إلى بيت اليزيدي تشكيل حكومة 1940 ز وكتب

بمهمة كتابة المقالات، فأسقطوا

عبوس٠٠ وورد الناس ماء بالرباط، وكان موفوقا عنها: ((لا أنسى اجتناعا

رئيس الحكومة الثرثار(...)، ليتم

الاختلاف.. ونضب ماء بالحاجأحمدبلافريج،وكان

تكليف الطبيب النفساني الدكتور حشوته بفاس سنة 1940

الوجوه والائتلاف.. فطأطأ اليزيدي متكئا، وعندما

العثمانى بتهدئة الأعصاب عير كانت أكثريته من النين

الحق رأسه٠ . وأخفى المحق دخلنا عليه، جلس وقال

معالجة الوضعية المتردية، يعدون أنفسهم وطنيين، بعد

نفسه..وتبوقعت الحسناء.. لعلال، ا(يا أهل فاس، ما

فسمعنا هذا الطبيب المتزن، أن جرت٠ مناكرة حول انهيار

وكشفت ءنوجههاالشوهاء٠. تزالون تخلقون لناالمشاكل،

الذي كان يسلب عقول المصلين فرذسا،وقالأحدهماوكيف

وسدت المسالك٠٠ وعم فكلما حل بين أظهركم رجل

خلفه فى المساجد أيام الجمعة، نشكل حكومتنا.. فانبرى الجئ٠. وتبرأالكوع من

بأحاديثه الجنابة عن الرسول فاضل حر النفس، تعملون الدي تكلف بتشكيلها ونكر البوع.. فإنا لله وانا إليه

عليه السلام، وقد فضل فى ايوم ءلىإخر٠جهفيصبح علينا، أسماء الوزراء، ورئيس راجعون. فيالها من مصيبة

الأول من تكليفه بأن يلقى كلمة بعد أن كان معنا»)) ( نفس الوزراء، مشيرا إلى أسماء

باللهجة السوسية، تماماكمافعل وما اعظمها))(المعسول).

سليله وشريكه ا لأصلى فى عدد وزرائها الثمان عشرة، ويفسر النبراس السوسى،

الانتماءلتارودانت أيام الستطان

المضىءلمسارالدكتوراسماش، وكلهم من فاس(...)ليلتنت هذا اتوصف الكارثى لحال

السعدي أحمد ,لمنصور، إليهم واحد من الحاضرين،

الحلك(.. .)الذي استوزرسوسيأ،

المفرب، بأن سبب هذه الكارثة ويقول لهم، بالته عليكم،

مثل اختيارالملك محمد السادس الموصعوفة هو

للسوسى العثمانى، وكان

فقدان ٠

السلطان السعدي قنن اختار يئ V

القطب السوسي عبد العزين أ٠لذين سدنون* المزوار، الذي كتب معاحب

«إيليغ»، الوزير السوسي(...) أن يتداركوا الأسبق محمد المختارالسوسى، بأن الوزير السوسى أيام المنصور السعدي كان يسمى (اولد مولاة الذاس»، وقد علق على

استوزاره المختار السوسى، اا،،ا;ل ءالدإيليع>

وهو ينكرنا بما كان، ولماذا لا بتكليف واحد من

بكون(( لانشك ان السوسيين أحفاد سيدي

يريدون أن يعيدوا احماد وموس

التاريخ(..٠) بأن يؤسسوامن بتثعكيل حكومة،

جديد دولة جديدة(...) اتفق الجعيععلى

يجمعون بها كلمتهم تسميتها حكومة

لمتفوقة، بعد أن تشتت أمر الإنقاذ الوهلنى،

المفرب(...)وبعدان انتثرت. وكم نخشى ١ق

الأطراف(...) وعمتها تنكرنا هذه الحكومة إن

الفوضى)) (المعسول. محمد تذئعكلطت، بتلك

المختار السوسى). الحكومة التى

وها هوعمى اتطالب الدكتو كان جد محمد

العثمانى السؤسى، يكرس فى السادس، الملك

عهد محمد السالنس، ما بدأة محمد الخامس، قد السوسيون في عهد المنصير

