مواصنة التحس التفصيلي مع اتهم باغتصاب وهتك عرض أزيد ٠ف 100 امرأة

ل0 حلادي بعد تقديمه إلى وكيل الملك لدى محكعة بني ملال يوم 18مارس 2017 ،'في حالة اعتقال،'وتحت إجراءات أمنية مشددة ،وبعد أن التمس ألوكيل العام إجر.اء تحقيق تفصيلي معه من طرف قافي 'التحقيق نظرا لخطورة الجوائم المقترفة ،وتأثيرها على حياة الضحايا ،بعد الجلسة الأولى،وآلتي حضرتها مجموعة من الضعحايا مدعومات'هن لدن العديد من الجمعيات الحقوقية،والتي عرفت نقل إحدى الضحايا القاصوالت إلى المستشفى بغد' إصابتها بانهيار عصبي أثناء المواجهة بينها وبين المتهم، ليتم. إرجاء' الاستمرارفي البحت'إلى جلسة.

الأربعاء22مارس'2017.' وقد وجهت للمتهم العديد 'من التهم المرتبطة باقترافه لسلسة من الجرائم التي تتوزع بين الاعتصاب وهتك العرض؛ بالعنق وبواسطة الاختطاف والتهديد بالسلاح الأبيض وممارسة-. القعذجب-واكزب والجرح: ،والتقاط و.؛لترصب,وةاسيف' 1 I المماوس على الضحايا . وكانت عناصر الشعرطة القضاب التا.بعة'لأمن الفقيه بن صالح 'وكنا المركز الترابي النئابع للدرك الملكي.'قد تلقت. العديد من الشكايات 'تثعلق .' بالاختطاف والاعصاب والسرقة قحت التهديد بالسلاح الأبيض'واسيف،وغي'الجرائم التي' ارتكبت بكل من النفون الترابي لمدينة الفقيه بن حعدادح،وبذي ملال، وتتوزع النساءل الضحايا 'مابين''مختلف. الأعمار'''وبناء. على سيمات؛ النيابة العامة'سارعت. الأجهزة الأمنية من درك وأ.من طني إلى وضع خطة أ'مذية والتنسيق فيما بينها. .،تمكنت'من خلالها مئ توقيف واعتقال .المتهم بالمستشفى . الجهوى ببني 'ملال اثناء' زيارته لوالده''' الدي 'يخضع للعلاج بأحد الآجنحة الاستشغاب،كما تمكنت الفرقة الأمنية من حجز سيارة مرقعة بالخارج يستعملها المتهم .غيومتوفرة على الوثائق القانونية،وبعد أن دل المحققين من الحقائب النسائية تتعلق بالضحايا ،وستة

هواتف نقالة وحاصوب،وتم بعا. ذلك اقتياد المتهم إلى

مقر مصلحة الاون بالفقيه بن صد ا لح،وتعميق البحث معه ق 00 إ منهن 34فحية

،ليعترف بكون عدد ضحاياه يفوؤ النقالة،وتمت مواجهته

تم الأدتخراجهئور۵ندنهواتفه دشائية من استنعائهن

مع 05 منهن تمكنعت الضابعلة أ1 لحنسور لاسباب مختلغة. في حين فضلت اخريات عدم ألد

هدا وتعتبر هذه !'لسلسلة از الجرائم من أفظع حبث. عدد الضحايا هن .

الجراثم-التي ,عرقها. المنطقة.

لمستفهلة خاصة وأن المتهم

وطرق اقترافها والوسائل ا1دداد

بتنفيذها مهاجر .مطرود من ر الإيطالية ،ويبلغ

من العمو 32 سنة سبق وان نوة فبت نوبته في ظروف سقغيسأرهالإجئاعي المغلاد ي

مفاجئة، لينطلق في.مساره مي المظلم.

