الجيش الإلللباس سء توبس شديد
اصنسسءسكريبء السسالحرببةفيب
أسر مصدر دبلوماسي ل ((الأسبوع).، أن الجيش الإسباني توجس من ورقة سرية تؤن عزم الصين بناء ميداء عسكري على الأطلسي، في جهة طنجة المغربية، لتقديم المساعدة التقنية لكل السغن الحربية والفرقاطات المارة بمضيق جبل طارق، وقد يتحول الميناء على المدى المتوسحد لبناء السغن،

لأن الأداء التقني لهذه المنشأة يسمح بذلك. سن غير التقليدية بهذه المنطقة الحساسة من العالم، ولن يجد المفرب مانعا من تسليم الحليف الصيني مثل هذه الفرصة، حسب

تعبير المصدر دائما. من جهة ثانية، أكد معهد (.وليام أند ماري» ومركز بيو)) الدولي في ((نقطته الثالثة))، من خلال تقرير شامل عن التزام الصين في إفريقيا، أن (ابكين قررق٠ الانتقال من الاستثمار قي المواد الأولية إلى الصناعة، وأن الصناعة الحربية التي تجد رغبة ن المملكة المغربية، هي رهان نحت التدقيق والفحص في دوائر الحزب الشيوعي الحاكم

والجيش الصيني)). ى أوباما، الرئيس الأمريكي السابق، معارضة قوية لأى مشروع من هذا النوع قي المنطقة، دفإعإ عن ااالذاتو»، وتجد هثل هذا المشاريع معارضة

شديدة من الإدارة الجديدة لترامب. وسيكين المشروع في كل الاحوال، فرصة لتوسيع عسكري صيني يربك احتواء نرامب لبكين، لكن المفرب لن يقبل الدخول في مشاريع صدامية قد

تعصف بموقعه. وترى الصين أن الفرصة مواتية لتطوير١٠ الخدمة التقنية)) للسغن العسكرية التقليدية وغير التقليدية المارة بجبل طارق انطلاقا من جهة طنجة.

