
اءذهل٠وذلذ اءعلهوظفادخلهاعلاسهكي

.أحاق فرقة الشرطة اى, أحالت فرقة الشرللة القضائية المكلغذ بالسجون بالمدطقة الآسية الإقليمية بسلا، على وكيل الملك، صباح الثلاثاء المافي، موظف سجون، أدخل هاتفا لأخطر

ئئعةي;سس سجس بالسجن المحلي الأول بسلا، ويتعلق الأمر بأشرف السكاكي الذتي سبق أن لاذ بالفرار عبر مروحية مسروقة هن سجن بلجيكى رفقة شريكيه، وقررت النيابذ العامن تهديد الحراسة النظرية للعوظف هدة 72 ساعن لتعميق البحث معه حول هدى علاقاته بالسجس الذي تصنفه الأجهزة الأمنية ب»الخطير|) بعدما نفن عملية فرار هوليودية هن سجن «بروج)> البلجيكية، ووصل إلى المفرب، واثناء وضعه بسجن وجدة، فر.هن جديد في 2014، وفوإيقافه أودع السجن المحلي الأول بسلا،

إذ تفرض عليه حراسة مشددة. وأورد مصدر مطلع أنه بعد التحربات التي باشرتها الضابطة القضائية، هنن الأحد الماضي، إثر اكتشاف هاتف هن النوع الذكي بحوزة السجس الذي يخضع لمراقبذ الاجهزة الأمنية، ربطت إدارة السجن الانفال بالشرطة القضاب التي فتحت تحقيقا في الوضوع، وأظهرت التحريات الأولى ان حارس السجن هوالعقل

المدبر لتمرير شيء محظور إفى السجس الخطبر. واستنادا إلى المصدر ذاته استمع المحققون إلى البارون حول طريقة حصوله على الهاتف الذكي والجهات التي ربط بها الاتصال هن داخل المؤسسة السجنية، في الوقت الذي أنكر فبه الموظف تعامله معه، وينتظر أن بكشف تعميق البحث هع الموقوف بعد قرار تهديد الحراسة النظرية وإحالته على الندابة العامة عن معطيات جديدة، حول ما إذا كان البارون استعمل الهاتف في ربط الاتصال بجهات

خارجية. وشغل اسكاكي وسائل الإعلنم الأوربية بعدما تسلل هن سجنه، رفقة مغربيس، وسطوا على سيارة ا(هرسيدس» التي استعملوها في الوصول إلى منطقو فلاحبة. ثم استولوا على مروحية ولاذوا بالفرارعبرها نحوالمغري.، وأوقفتهم عتاصر الأمن بعدما اصدرت منظمان الشرللة الدولية ا(أذتربول» دوليا بإلقاء القبض على الغاربن الثلاثة، ويتعلق

الأمربأشرف السكاكي، المزداد في 1983، والذي كان في حالة اعتقال، بعد متابعته بتهمة السرقة الموصوفة بظروفا العديد، كما يصنفه الأمن ابييكي ح ١ثطر المبحوث_ءيبم. إذ سنق أن أدبذ"6ل هرةأمن ١جل' 1لىقات واثطو"ءذى بنك وتهم أخرى، أما الهارب الثاني فيدعى عبد الحق ملول، هن مواليد 1967، وكان متابعا هن أجل السرقة الموصوفة، والذي تعكن، بدوره، هن اكرار رفقة السجس محعد جهري، المزداد فى 1985، والمتابع بالجناية

نفسها. عبد'لحليم لعص

