الجزاقر تعرقل إحعاء سكان تغدوف. لتأبيد الفزاع حول العحراء المغربية
اخدسءعه
أجمع أكاديميون وأساتذة جامعيون على اءن تعنت المسؤولين الجزائريين سبب رئيسي لاستمرار المأزق الذي يعرفه النزاع في الصحراء. إذ شددوا، خلاق ندوة أقيمت يوم الجمعة الماضي، بمدينة فلقرنسا الإيطالية، على أن الجزائر تسعى إلى الحفاظ على الوضع الراهن، من خلال تشبثها برفض تنظيم إحصاء للسكان المحتجزين فى مخيمابت تندوف. وأبرز المشاركون فى الندوة، المثظمة من قبل 'مجموعة الاسثشارة وآلتواصل السياسي"، حول موضوع "تجربة المفرب.. تحدي الإصلاحات، أن طلب الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي في ما يتعلق بإحصاء سكان تندوف يواجه بشكل مستمر'برفض الجزائر، مع أن المخيمات توجد داخل أراضيها، وتنزع إلى الادعاءمرارا بأنها ليست طرفا في هذا الصراع، القائم منن أكثرمن أربعة عقود،. رثم أن

الوقائع تثبت غيرذلك. وندد ١لمتدخلون بحرمان سكان المخيمات المحتجزين من المساعدات الإنسانية، وتورط

نت 3 liglaill بحءلأن 1لعحتجز.سض1س1ءةات Jbjgjg ةا3ات٠ الجبهة في1لائذ،1٠ 8ذذويلهاسؤ5لي اسءف1لاذغحىس: قيادات الجبهة في الاستيلاء عليها وتحويلها لمسؤولي الكيان الانفصالي وحلفائهم، وفق ما كشغت عنه تقاريرأوروبية'. حيث أشار المشاركين إلى أن السكان الصحراويين في تندوف، والذين لا نعرف عددهم، حرموا لعدة سنوات من المساعدات الإنسانية التي يتم تحويلها من قبل زعماء ووجهاء جبهة البوليساريو، كما تؤكد ذلك الاستنتاجات التى توصل إليها المكتب الأوربي لمكافحة الغش". "فى المقابل، أشاد الصحفي أندريا تورى د التنتية الاقتصادية والاجتماعية في الصحناء منن عام 1976 ، إذ شدد على أنه 'بمجرل. ما استرجع الصحراء، قام المفرب بتنفيذ مشاريع تنموية كبرى،. حولت بعد أكثر من أربعين سنة وجه أقاليم المملكة الجنوبية التي أصبحت قبلة لاستثمارات ضخمة . مئ .جهته، ثتن أليساندروبللي، الخبير الإيطالي في مجا٠ل الأعمال،"الإصلاحات الاقتصادية فى المفرب"، إذ شدد على أن المفرب تمكن لعدة سنوات من السيطرة على عجز الموازنة والتضخم ومعدل المديونية ، مشيدا ب الاستقرار الذي تتمتع به المملكة بفضل الإصلاحات المختلغة التى أجريت هنن سنوات تحت القيادة الملكية . في السياق ذاته، تطرق الاكاديمي الإيطالي دوناتونيتي إلى موخعوع التجارة في اتجاه المفرب، واعتبر أن المملكة تمكنت من تحقيق نوع من الاستقرار الاقتصادي، وهو الأمر الذي أدى إلى 'تحول عميق في بنياتها فضلا عن اتلآد٠ ٠۶٠, كسو على مستوى قدرتها 'التنافسية فى سياق دولى مضطرب وغير مستقر . أما الأسفان الجامعي ألدوبيرلينفير، فقد ركز في عرضه على موضوع "الإطارالمعياري والتنمية الاقتصادية في المفرب"، المملكة تعمل من خلال تنزيل أهداف السياسة ٠لملكيةإلى

تعزيزمكانتها الجيواسترابجية٠ معتبرا أنه 'على الرغم من الخلروف الاقتصادية العالمية الصعبة والاضطرابات التي تؤثر على تصادات العالمية بشكل ء1موفي الدوال العربية على وجه الخصوص، إلا أن المفرب شكل نمونجا على عدة مستويات، سواء من حيث التشريع أو

الأمن أوفي ما يهم جنب الاستثمارات . من جهته، دعا حسن أبوأيومب، سخير المفرمب في روما، إلى تعزيز التعاون والعلاقات الثنائية بين المفرب وإيطاليا، مشيرا إلى أن شركاتها توجد في مختلف قطاعات النشاط الاقتصادي في المفرمب بشكل متزايد"، مؤكد ا على ضرورة توجه المستثمرين الإيطاليين في المجال الاقتصادي إلى المملكة، حيث أبرزأنها تتيح فرصا مهمة للانشطة الاستثمارية، لافتا الانتباه إلى الاهتمام الذي توليه الشركات الإيطالية للمملكةكمذحعةللوصين إلى السوق الإفريقية، بأكثر من مليار مستهلك محتمل بحلول عام 2020 . وشدد أبو أيوب على أن المملكة تعمل من خلال تنزيل أهداف السياسة الملكية إلى تعزيز مكانتها الجيواستراتيجية'، باعتبارها ''قوة إقليمية منفتحة على أوروبا ، ولكن أيضا وبشكل متزايد على محيطها المباشز الإفريقي الذي يمكن أن تتقاسم معه تجربتها فى

مجال الإصلاحات المؤسسية والتنمية . وفي ما يتعلق بالجانب التاريخي، أوضح محمد فاضل دادي، المستشار بالسغارة المغربية في إيطاليا، في عرض حول موضوع "الجهات في المفرب، أن 'قضية الصحراء هي من بقايا الحرب الباردة ويمكن اعتبارها نتيجة للؤطماع التوسعية للجزائر في المنطقة . ينكر أن الندوة شهدت حضوإر رجال أعمال وقانين وأكاديميين وصعحفيين وممثلي المجتمع المدني الإيطالي ونظيره المفربي، وعرفت مناقشة عدد من المواضيع.من ضمنها مدونة الأسرة الجديدة، وممارسات الدين الإسلامي في المفرب، والتجربة المغربية في مجال مكافحة ظاهرة الإرهاب، فضلا عن التطرق إلى تاريخ المملكة. ٠

