اسالشابرغقةو٠لدهسووطففيجرب٠ةقتلبأزمل

علم من مصادرمحلية، أن الخرقة الترابية وكان دوار العيايشة، الخاضعع لتراب علم من مصادرمحلية، أن الفرقة الترابية	وكان دوار العيايشة، الخاضعع لترار

للدرك الملكي بأزمور، التابعة لسرية دائرة أزموربإقليم الجديدة، اهتز، في حدود

الجديدة، أوقفت، السبت الماضي، الفاعل الساعة التاسعة من ليلة الأربعاء الماضي،

الرئيسي في ارتكاب جريمة دم، أودت، ليلة على وقع جريمة قتل بشعة، في حق شاب، 21 سنة، بحد أن سدد له غريمه، 25 سنة،

الأربعاء الماضي، بحياة شاب في مقتبل بدوده من أبناء الدوار، ضربة قاتلة بواسطة

العمر، في دوار العيايشة. أداة حادة. حيث لاذ وقتها بالفرار تحت وقد قدم الفاعل الرئيسي نفسه إلى

مركز الدرك بأزمور، بعد أن عمدت الضابطة جنح الظلام، إلى وجهة مجهولةالقضائية إلى إيقاف والده، الجمعة وحسب المصادر ذاتها، فإن سبب ارتكاب جريمة القتل، كان سوء الجوار، ببإصية، للاشتباه في مشاركته في جويمة

القتل. وخصام حول المرور من مسلك طرقي.

