إجراءات عسكرية جديدة وغيرمسبوقة للجيش المفربي بعد أزمة ااالكركرات»

ا00ألل<ا40اا0ال£اال11<ال^لال<1ل^1لا00أل <<للأ0) 5>>> 9<٧3 4jlaل(1ل4 <<غ4 6ا>>_ااش £ألل> اا0 UajUo الآهويكية هن أجل تزويدهابهايناسب ل يإحرب تكتيكيةهتغدهة ف وبناءغطاءجوى اوقية ماووخية لعجداوالدفاعى

فىاله٠حواء، وهومايكك في هرحلة أؤبى، 270 مليون دولاو. وتسربت أخباوذي عواصنم د؟لية عن وغبة أبداجاإلبنتاغون فى بذأءيإتوا(ن

يالجؤلأسلخذواذيبوؤالهوزلآالآةاوتهوك الولاإ١ف الهئحدة ااإبهرلآإذببن الهفرب وهوويتانيإ، وعزل الهرب برافي حاو اندلاعط ببن الهفوب وجبهة البوليعاويو، لكن الجؤائوعدتهاحوباضدالصق الجؤائدى، فكان للببعب١ الصل على إجواءات دفاعبة هتطودة لاحتواءمسالة لخالكركرا۵ة-لخاكركوىؤو7 نغط أنرى.

بزب الله,الني اعتقل الهفربألد مموليه.يؤكد ألأ المفرب شمن 1لملردذيلآ غي

ملاووان هت1رعفم الأزوق،، الإسرائيلية إس جانب 39آخرين. ٧lg التعاون يشمل إد1شة تقفية ءلانهو1ليذ(<سام» كشغت المراسلة الحربية، باربارا أوبال، من العاصعة الإيطالية ان: وإسرائيل دخلت في إجراء لمواجهة صواريخ سام -5 أرض جو، التي تععل إسرائبل على اعتراضها، والضرب الجراحى لمنصاتها من خلال طائرات ف 16 الامريكية، وأن هذه التقنبة معروضان على المغري. لمواجهة نفس التحدي في مشكل الصحراء، وهذه القدرة العسكرية القابلة للتعاون التقني هع بلد واحد على الاقل في شعال إفريقيا، تهيء لفرصان تهكن في كل الآحوال، هن شراء السلاح الإسرائيلي، كما حدث للطائرات

بدوهلبار عبر الوسيط الفرنسي)،. وخصصت وارة الدفاع الفرنسية 6 جعل فقط للتاكيد على»الرغباذ» في مواصلة التعاون هع إسرائيل للتقدم في وأكد حزب الله من جهته، أن المفرب ضمن الملاحفلين في أكبر مناورات تشهدها إسرائيل ني فئة المراقبين الأربعين بهذاورات 1< العلم الآزرق»، واعتقلت الرباط أحد رجال الأعمال المهولين للحزب في مطار الدار البيضاء في رحلة (اترانزيت)) بين كوناكري وببروت، قبل ان تسلعه إلى واشنطن دون طلب ملفه القضائي أو

إجراء المسطرة القانونية المعهودة. ويحاول المفرب، حسب مصادر غربية، تعزبز وفاعه ني الجدار الرهلي، والسعي إلى رؤية متقدمة لمواجهة التهديدات

الصاروخية ني الحرب القادمة. وتجاوز المغري. وبشكل نهائي، الخوف من تزويد جيشه بالصواربخ البعيدة المدى التي سادت عهد الحسن الثاني، وقد تعرض هن خلالها الملك الراحل، لمحاولتين

اذقاذبيذينءلى الأقل. ورفع المفرب هن عدد سلاح المدرعات والدبابات في جداره الدفاعي، لكن التطور الصاروخي واستثماره في الحروب الأخيرة، طرح توبد المعلكة بإيجابيات هذا التسليح، لأن المهم هو بناء نظام مضاد للصواريخ لمواجهة تحدبات الذيران الكثيفة،، من نقط تشعل 350 كبلوهترا على الاقل فى جدار رهلى طوبل

2700 كعم). المفرب ينسحب هن الكركرات بعد اعترافه بالحدود الدولية لموليتاذياديغسحب٠نءدة كيلومترات يمر٠غه1الجد1ل الدفاعي سربي,بماهيأ

ذو1كسوئاكء'ذعزيردئ العاووني. قبل أن تعالا الا مع. المتحدة الامرويعدو ناوظتها في يغاير الماشي

في النقط العسكرية المقابلة ل) بير هوغريزأ، وفي كيلومترات قليلذ، اخترق الجدار الرطي الحدود الدولية لمورينآنيا،

حسب خرائط الأمم المتحدة. واختار المفرب أن بعود إفى الوضع السابق، وليس العودة إلى الحدود، ليترك للمفاوضات دورها في خلق سلام دائم في المدطقة، لكن إجراءاثه الدفاعية الجدبدة حولت موريتانيا والجزائر والبوليساريو إني ااقوى صاروخياذ،> ضد جداره الدفاعي. وفيهذه الرؤية الجديدة، لابد منصياغة استراتيجية لمواجهة سيناريو الحرب

الشاهلاذ،ا كعا طرحتها الأمم المتحدة. ويسود اعتقاد واسع أن لا حل للعفرب إلا بتحوله إلى قوة صاروخية ومضادة للصواريخ، وأن بناء(اجدار صاروخي)) في المنطقة، كفيل ببقاء الردع الاستراقبجي

الذي تمكنت منه المعلكة هنن 1991. وبدأ ابدار بعلو 3 أمتار (10 أقدام) معززا لألفام أرقية، وانتقل هذا الجدار إفى جدار طويل للالغام، إذ يراه 1اذشاد كول>، في صحيفة «الحركة ضد الآغام،> ابدارالأطول في العالم، وبعد هذا ابدار الصاروخي،، نقلة تكتيكية إلى حد ويعتقد هراقبون متخصصون أن كثافة النبران عبر الجدار كافية لتواجد قواعد عسكرية ومراكز مدفعية وأرضيا ت للطيران المروحي، لكن تهديدات جبهة البوليساريو بعد أزمة «الكركرات» تؤكد على وجود ااخطةذاا لضرب ما هو موجود. بعد تفشية كاملة للرداوات. هفا٠أ تفكير في جداوهاروني أو قبة صاوونية في العحراء الواقع العسكري يثبت أن التغطية الردارية للجدار تزبد عن 80 في المائة، وتدبر قواعد عسكرية في الخلف، وأيضا المراقبة الإلكترونية،، من أمام الجدار بنسبة شاملة وفي كل الدوائر بين

60 و80 في المائة. وعلى العموم، فبين كل نقطة عسكرية وأخرى، 5 كيلومترات وبصل فيها العدد إفى الانتشار المغربيوصلإلى 21 الفو600

ا! فصيل.،. وأهلت البوليساريومقاتليهالسقف 25 ألف جندي، بما يعني أن كل فرد هن قواتها يواجهه«فصبلا، هن الجيش المفربي على

الجدار. ونحتاج أي حرب. في هذه الظروف. ولدى ابانيين لقصف صاروخي بعيد المدى، وقد تسبب بعدها ض تفييرموازبن

القوى. وبحعي الجيش المفربي استراتيجيته من خلال الكثافة العملانية والتقنية

وأخيرا اءكثافة النيران،،. سمادووسبابتعزيزدفاعات

البوليساويو في .الصفحة الثانية من تقرير المينوسو،) ذحت عنوان: ءامايلستونرأوف كانفليكت،)، تحددما تسعيه: ااحجرالأميال اوكيلومترات الصراع،، بقياسات تؤكد ان الحرب القادمة ستكون اءانتحارية))، لكنها لن تكون في كل الأحوال «كلاسيكبةأ، وستذهب المواجهة بعيدا فى ااالتدبير الصاروخي، المباشر، ولا بعكن الحفاظ على أي توائ في قياسات التدمير، أو

الخطوطالحعراء في المواجهة. لأول ٠رة، يتزود البوليساريولأسلحان جديدة، معلنة في الإعلام، قبل أن تتجعد الدفاعات الأضى> بفعل انسحاب المفرمب

من الكركرات. وأجهض المفربد بانسحابه، تجربب ٠1سلحة جديدة صنعتها الجزائر بشراكة مع الإمارات والمانيا، ودخلت مرحلة التصدبر إلى السوق الإفريقية هنن بداية فبراير الماضي، وأقرت واشنطن عقوبات ضد بركة !امبروبة،، الامارية التي ذساهم'في نض طولو;ببا

