سج يستدعي 24 لاعبءلمهاج٠تي سير
أ٠يلآ الحجاجلإ

رفض فريق توبنوالإيطاني لكرة القدم الترخيص للاعبه شادي أوخادا، بالمشاركة رفقة المنتخب الوهلني للشباب لكرة القدم، في التجمع

الإعدادي الذي انطلق أمس الثلاثاء، بالمركز الوهلني المعمورة، تحسبا للمباراتين الاعداديتين

١لمقررتين أمام المنتخب القطري، برسم تحضيرات المنتخبين للاستحقاقات المقبلة، علما أن المنتخب الوهلني للشباب يستعد للتصفيات

المؤهلة إلى نهائيات كأس أمم إفريقيا للشباب، إذ تنكر مسؤولوتورينوللالتزام

الذي قطعوه سابقا للإدارة التقنية الوطنية، بالسماح للاعب بالمشاركة في التجمع الجاري مقابل عدم استدعائه لمباراتي بوركينافاسو السابقتين، ما اضطر مصطفى مديح مدرب

منتخب أشبال الأطلس إلى استدعاء زياد فكري لاعب الفتح الرياضي لتعويض أوخادا. وضمت اللائحة، التى تتوفر «اض ساءة»

على نسخة منها، 24 لاعبا ضمنهم تسع محترفين، ويتعلق الأمر، بمحمد بوزياد وشرف

تولاي لاعبا إشبيلبية الاسباني، وتوفيق بنحموالمحترفبألبوريا د»الليغا» أيضا، ومحمد الصنهاجي لاعب نومانسيا، وخالد إدريس لاعب تولوز الفرنسي، ومحمد رباس ولاعب الرشاد البرنوصي ياسين لامين، فضلا عن اللاعب الوحيد المنتمي للهواة حاتم الوهابي المنتمي لوداد جيفونتيس طنجة.

وسيجري المنتخب الوهلني المباراة الأولى أمام منتخب الشباب القطري في الثامن من

أبريل الجاري بالملعب الرئيسي لمركزكرة القدم بسلا، في حين سيحتخعن ملعب مركز ويلناس ببوسكورة ضواحي الدار البيضاء المباراة الثانية أمام المنتخب ذاته في العاشر

من أبريل، حيث يواصل المنتخب القطري، تدريباته بمركز بوسكورة منن أول أمس الاثنين

بناء على الاتفاق الموقع مع الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم والاتحاد القطري للعبة. ٠ من فريق كييفو الايطالي، واءمين خماس لاعب جينت البلجيكي، ويانيس مراح من فريق تروي الفرنسي؛ ويانيس حنين من موناكو. وبخصوص اتحليين،'استدعى مديح ستة لاعبين من فريق الفتح الرياضي وهم، زياد فكري،'وأيوب البناني، ومعاد باحعععين، وعز الدين سلاك، ويوسف الليموري، وإيدبوبكر

مهدي بلعربي، وثلاثة عناصر من الرجاء الرياضي ويتعلق الأمر بكل من حسن بوين، ومروان مويرت، وأمير الحداوي، ولاعبين من الوداد وهما أسامة بلخياري، وأشرف داري، ولاعبين من أكاديمية محمد السادس وهما سامي أمل شرف، وإسماعيل لكرايي،

