خريبكة.. قضاة يشو۶ن القانون اتعلق بكراءالعقاوات التجارية
٠ اشوص بعوين
القانون المنكوروكانت البداية هن المادة 1، الذي وسع من نطاق تطبيقه ليشمل حتى

الأراضى العارية بخلاف السابق. المداخلة الثانية للأسنان المصطفى أولحاج رئيس غرفة بمحكعة الاستئناف بخريبكة، تحت عنوان((إشكالية الاختصاص النوعى فى ظل القانون رقم 16/49))، عرض مز خلالها أن المشرع نص فى عدة مواد منه بمنح الاختصاص للتحاكم التجارية فى أفق

منح الاختصاص للمحاكم العادية. المداخلة الثالثؤ كانت للدكتور عبد الرحيم بحارالقاضى بالمحكمةالابتد1ئيلآ بأبى الجعد تحت عتوان((الشرط الغاسخ فى"ءف الكراءالتجاري على ضوء القآنون رقم 16.49))، وتناول بالتحليل شروط المادة 33 من القانون المنكور، من خلال ماهية الشرط الغاسخ وشروط تطبيقها والاختصاص الذي ينعقد لرئيس المحكمة بنص خاص وليس كقاضي استعجافى. نظمت مؤخرا محكمة الاستئناف بخريبكة، ندوة علمية حول موضوع ((قراءة فى القانون رقم 16/49 المتعلق بكراء العثارات اوالمحادت المخصصة للاستعمال التجاري أوالصناعى او الحرفى. وترأس أشفاق اتجلسة العلفية الآستنن عبد العزيز البعلى وكيل الملك

بالمحكمة الابتدائية بابى الجعد. واستهلت الندوة أشغالها بكلمة الرئيس الأول لحكمة الاستئناف، الذي بس أن هذه1لذدوة تا'فى فى إطار تحدببة 1لمثختومة القتائية؟وةئيذالموا"رد البشرية، موضحا أن اختيارموضوع الندوة جاء لأهميته بعد تعمير القانون

السابق لأكثر من ستين سنة. واذطلقتالأشغالبكلمة1لدكتورءمر أوزوكار الهحامى بهيئة الدار البيضاء بمداخله تحت عنؤان «ئملات فى القانون رقم 16.49>)،وتذاولابالتحليل بخضهواد ونحت عنوان(٠دءوى المصادقة على الإنناربالإفراغ فى ظل القانون رقم 16.49))، جاءت مداختة الأستاذ مراد الزاويالقاخس بالحكمة الابتدائية بوادي زم، الذي تناول المراحل التى قطعها القانون موضع القراءة، وحدن الشروط ا لتى يجب توفرها فى الإننار بالإفراغ وممارسة دعوى المصادقة عليه. أما كتابة الضبط فقد كانت حاضرة فى أشغال هذه الندوة العلمية بمداخله رشيد خوخو منتدب قضائى بالمحكمة الابتدائية بخويبكة تحت عنؤان ((تنغيذ الأحكام والقرارات القضائية القاضية بإفن1غالهحادتالمستغلفيها الأصل التجاري على ضوء القانون رقم 16.49، عرخن من خلالها بعض المستجدات التى أتى بها القانون المنكور، ومنها استزجاع المحلات المهجورة، والكراء من الباهلن، وتنظيم بيع الحق فى الكراء(بيع الساروت )، كها تناول الأسباب الداعية للافراغ.

