40./0 هن الغد نسيين لا يعزفون لهن سيصوتون
LEjqnin pin

أواخر يناير. فى معسكر اليمن ساد الغموض أيضا لعدة أسابيع'حول قدرة فيون على الاحتفاظ بترشيحه رغم توجيه الاتهام إليه من قبل القضاء. ويقول جاك برويه (65 عاما) المهندس الجامعى السابق والنقابى الذي بصوت عادة مع الدسار بينما يجلس فى حانة <(لو كوميرس» أن الحيوة-هى السائدة د خيار

القلب"والخبار المفيد)). فى فرنسا، يختار الناخبون الفرنسيون عادة المرشح الأقرب إليهم فى الدورة الأولى ويتخلصون من المرشح الذي لا يروق لهم في الدورة الثانية. في العام 2002، أدئ تشتت الأصوات إلى خسارة رئيس الوزراء الاشتراكي المنتهية ولايته

يمكن للناس استيعاب الأمور». أما كونستانس دو بيليشى (30 عاما) التى تعتبر من بس أصغر الناخد سنا فى هذه البلدة فتقول بأسف ء(فى السوق، شخص واحد من أصل 20 تحدث معى عن الانتخابات. من المقلق أن يكون عدم الاكتراث إلى هذا الحد)>. ويبدو أن العوامل تتضافر من أجل تشويش الناخد بدءا بالغموض الطويل الذي سبق عملية تحديد قائمج

المرشحن. إذ لم يعرف أن مرشح اليسار هوبنوا امون إلا بعد عدول الرئيس المنتهية ولايته فرنسوا هولاند عن الترشح فى مطلع ديسمبر وانتهاء الدوذ اتثانى من الانتخابات التمهيدية للحزب الاشتراكي في لا يواجه اريك بولويه أي صعوبة فى تحديد الخيول المفضلة لديه ليراهن عليها خلال سباق الخيل فى إحدى حانات لافيرتيه سانت اوبان، لكن عند سؤاله إن كان يعرف لمن سيصوت فى الانتخابات

الرئاسية يرد «بصراحة ... لا،>. يقول بولويه (59 ءاها) التاجر السابق فى حاجيات دفن الموتى والمقيم في هذه البلدة الواقعة فى وسط فرتسا ويقارب عدد سكانها 7،400 نسمة ((عادة أنا مع اليد بكن لست على الإطلاق مع فرنسوا

هيون»- ولا يفغر بولويه للمرشح المحافظ «الذي كان الباب مغتوحا أمامه» ليصبح الرئيس المقبل خلغا للرئيس الاشتراكى الحالى بالتورهد في فضائح وظائف وهمية وتضا رب

مفالح مقترضة. مثله، يقدر أن %40 من الغرنسين لا يعرفون لمن يصوتون فى الانتخابات المقررة يومى 23 أبريل و7 مايو، أو إذا كانوا سيتوجهون حتى للاقتراع وهو أهر

غير مسبوق فى فرنساتقول ان جادو، أستاذة العلوم السياسية في جامعة لورين إن ((القضايا والفضائح طغت على الحملة الرئاسية وهو ما أدى إلى خلق حالة من الغموض والتطورات. وعليه تم الحديث بشكل أقل عن التحديات الأساسية والبرامجأ، وهوما يفسر برأيها تردد الناخبن

((الآكبرهنا العام». وتضيف جادو «لم يتم التطرق إلى أي من المسائل الكبرى مثل أوروبا والبيئة، ولا أعرفط كيف ليونيل جوسبان فى الدورة الأولى وتنافس اليمس واليمن المتطرف في الدورة الثانية وفاز

المرشح المحافظ جاك شيراك. إلا أن المعطيات تغيرت لان كل استطلاعات الرأي نرجح تاهل مرشحة اليمن المتطرف مارين لوبن إلى الدورة الثانية. لكن لم يعرف بعد من سيكون

منافسها حينها. تقول جادو «هذاك أشخاص يتساءلون(( هل أخاطربالنضويت لشخص أفضله فعلا فى الدورة الآولى لأجد نفسي أمالم تركيبة لا تروق لى فى اتدورة الثانية «. يقول برويه «إذا كانت الدورة الثانية بن فيون ولوبن فسأصوت بورقة بيضاء»، مشيرا إلى ((صدمتهII إزاء الخيار

القسري فى انتخابات 2002. ونقفآدي <اهذه المعضلة التعجيزية»، يعتزم برويه (60 عاما) القريب من برنامج آمون النشويت فى الدورة الأولى لموشح الوسظ ايمانويل ماكرون الذي يعتبره أكثر قدرة على التأهل

إلى الدورة الثانية. لكن مترددين آخرين يمكن ان يقرروا ألا يختاروا مما يمكن ان يزيد من حالات الامتناع عن التضويت التى قد تتجاونسبة %20 المسجلة فى 2012، بحسب استطلاعات

الر٣ي. ثقول جادو «إزاء الغموض والمرشحن المتوفرين هناك احتفال الامتناع أو الاقتراع بوقة بيضاء. هناك قسم من الناس سي،قررون عدم الحسم بن المرشعحن أو انتظار

الدورة الثانية للتحرك». يقول بولويه إنه سيمضى يوم 23 أبريل «ربما فى صيد السمك... الأمر يتعلق بالأحوال الجوية».

عادة،٧ مم اليهين

لعن لست على الاهلاق ٠م هرنسوا سون».

