مغتاح الانتخابات الفرنسية بيدالمسلمإن قفل وأسة أموات اسس مالاهها،اما1(1اسة
اهمية لعو1سم سه الانتخابات الرئاسية أكد اتحاد المنظمات الإسلامية في فرنسا ، والذي سيتحول اسمه رسميا إلى «مسلمو فرنسا » على ثقل وأهمية أصوات المسلمين في الانتخابات الرئاسية المقبلة التي ستجري دورتها الأوفى في 23 أبريل. وأعرب رئيس الاتحاد عمار لصغر لغراذس24 عن استيائه من موقف بعض المرشحين من الإسلام

والمسلمين الفرنسيين. نحن فرنسيوزوسلمنى، نحن مواطنون يشددون على, احتر١م قواص الجدلية وعلى أهمية أصواتهم فيءالانتجابات الرئاسلية>>. هذا ما أكده رئيس اتحاد المذظطئ؛ث؛ا.لإكخهعة-؛ ' في ' قرنععغا، '.. ءش٠ا:ر"; ؛. {ص٠فر،-'- لغرإاذس24' شتااالخميس خلال لقاءجمعه بوسائل

الاعلام في باريس. وأكد لصعفر (57 عاما) أن الاتحاد سيفير اسمه إلى ررمسلموفرنسا» خلال جمعية عامة ستعقد في مايو المقبل، أي نحو أسبوع بعد الدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية الفرنسية. وأشار إلى أن تعيير التسمية.يدخل في سياق إصلاحات عامة عكفت عليها لجنة خاصة منن 2013 وتطال فلسغة ومؤسعسات هذه المنظمة التي اتهمها كثيرون؛ في فرنسا وغيرها، بأنها منبثقة من حركة ررالإخوان

المسلمون». ولكن عمارلصغر، والذي كان محاطا بنائب الرئيس مخلوفط ماميش والآمين العام عكاشة بن أحمد دو، نخى الاتهام، قائلا إن الاتحاد لا علدقة له رر عضوية كانت أم إدارية)، مع ررالإخوان،،. وأوضح بأنه قد أجاب بذلك لمرشمح اليمين إلى السباق الرئاسي فرانسوا فيون، الذي صرح في وقت سابق أنه في حال انتخباه رئيسا سيطلب من ؤرمسلمو فرنسا»

تحديد موقفهم من ررالإخوان المسلمون،،. وأضعاف قائلد إن مرشحة اليمين المتطرف ودئيسة حزب ررالجبهة الوطنية» مارين لوبان هي وحدها من تريد حل المنظمة التي يرأسها، مشدد ا على أن

(لوبان) لن تنال أبد ا شوف ١لخوز بالرئاسة. وفي سياق حديثه عن السباق إلى الإليزيه، استاء عمارلصغرلعدم اكتراث المرشحين بالجالية المسلمة التي تعيش في قرنسا، بمشاكلها وتطلعاتها. وقال: ذحن مستاؤون من مواقفهم، فهم لا يفهمون شيئا من الإسلام والمسلمين وليسوا على مستوى من يسعى لتقلد منصب رئيس الجمهورية،،. ومحذرا في الوقت ذاته من أهمية وثقل أصوات المسلمين النين يفتى... عددهم 8 ملايين في فرنسا، منكرا بأن التصويت الإسلامي ليس غريبا عن خسارة [الرئيس اليميني السابق] نيكولا ساركوزي في 2012 أمام

الاشتراكي فرانسوا هولاند. دعا مسؤولواتحاد المنظمات الإسلامية في فرنسا مسلمي بلددهم إلى الاهتمام أكثر بالانتخابات الرئاسية والتعاطي معها رركمواطنين أولا وقبل كل شيء»، 'وقالوا إن مواضيع مثل التربية والأسرة،

إضافة للاقتصاد، تأتي في صدارة أولوياتهم. وكشف عمارلصغر لتراتس24 بأنه طلب من جميع المرثعحين بقاء من أجل إيفادهم بإيضاحات حول برنامج وأهداف المنظمة، إلى أنه لم يتلق ردا من أي أحد. وتساعد ساخرا: ررهل نسيتم (أيها المرشحون) أن المسلمين مواطنين وناخيين؟ هل نسيتم خسارة ساركنىي> الذي تهجم على الإسلام والمسلمين،

في ١ذتخابات 2012». وكان هذ اللقاء مع الصحافة فرصة لمسؤ^لي اتحاد المنظمات الإسلامية في فرنسا للحديث عن التجمع السنوي الذي سيقام في ضاحية لوبورجيه الباريسية من 14 لغاية 17 أبريل الجاري. فأكدوا على أهمية التجمع، الذي حضره في 2016 نحو

170 ألف شخص بحسب إحصاءات المنظمة. وقال عمار لصغر في رد على سؤال حول الصعوبات التي تواجهها منظمته في استقطاب الشباب، إن الغالبية الساحقة من زائري التجمع السنومي هم من الشباب. وأضاف رئيس مسجد ليل شمال فرنسا) إن 90 بالمئة ضمن الآلف وخمسة مئة شخص النين يؤدق صلاة الجمعة أسبوعيا

في مسجده هم من الشباب. وكان الحديظ أيضا عن دوافنع تعيير التسمية. فابلةثفزسذ٦^<غئأ التيف'تعىقع فرنسا الحالي ومع تحديات المسلمين الجديدة وتطلعاتهم، فلم نعد في ثمانينيات القنى الماضي [عندما تأسست المنظمة] ولم يعد المسلمنى من المهاجرين القدامى، ولكن الحال تبدل والنهنيات أيضا،،. وتابع: ررفكان لزاما أن نفير التسمية بما يتناسب مع الوم٠دع الراهن، وكان لزاما أن نركز على المسلمين أنفسهم أكثر من المنظمات، لذلك اخترنا تسمية مسلموفرنسا. فنحن من أسسنا ما

يسمى إسلام فونسا» وثعدد لصغر من جهة أخرى على أن المنظمة التي يرأسها لا تمثل أي بلد غير فرنسا، وقال إن الناس مخطئنى عندما يربطنى اتحاد المنظمات الإسلدمية في فرنسا بالبلدان الأصلية للمسلمين المنضوين

تحت لوائه. واعتبر بأن ررارتباط المنظمة بالحداثة والعصرنة والتجدد،، كان دافعا قويا لتغيير التسمية، مقرا بأن الاتحاد ررحريص على ضمان التوانن في المراكز وامسات القيادية، فهناك حساسيات مختلغة وأصول متباينة على أساس التكامل والتجانس وتظافر

الجهود،،. وقال أيضا إن التمويل الأجنبي في ما يسمى إسلام فرنسا لا يمثل سويى 15 بالمئة، فيما ال 85 بالمئة الباقية هي من تبرعات المسلمين أنفسهم. فرساسد«هيىق

الاهام)) أعلن المجلس الفرنسي للديانة الإسلامية الأربعاء اعتماد ررميثاق الإمام،، لمساعدة المساجد

سواهوات الهسلبه الايه

٠ ٠٠ يفوق عددهم ج

سسس:: IM1 ٠ II هر٠ على مواجهة ما ستاه ررالخطاب المتطوف،، بشكل أفضل، وذلك قبل أقل من شهر على انطلاق

الانتخابات الرئاسية. ويحسب وكالة الحعحافة الفرنسية يهدف تطبيق الميثاق الذي تم إعداده منن فترة طويلة لإعلدن ررالتنام أئمة فرنسا بإسلام وسطي وبالعهد الجمهوري،، ، كما أعلن المجلس الذي يضعم

الاتحادات الإسلامية الرئيسية. وبحسب المجلس فإن المساجد مدعوة إلى أن يكو٠ن ررتوقيع،، هذا الميثاق ررعنصرا.. أساسيا يؤخذ في الاعتبار عند التعاقد مع أحد الأئمة». وكان المجلس قد أعرب في خويف عام 2015> بعد وقت قصير من هجمات 13 نوفمبر 2015 في باريس، عن عزمه اقتراح مثل هذا الميثاق، لكن هذا المشروع لم يتخن شكلد نهائيا منن ذلك الحين إشارة إلى المصاعب في تقديم مشروع ررإسلام فرنسي،، إلى زعماء المسلمين المختلفين. وفي فرنسا نحو 1800 إمامء بعضهم يعمل جزئيا دون مقابل وآخرون يتنقلنى ويؤمنى الصلاة في قرابة 2500 مسجد ومصلى بحسب

التقديرات. ومن بين هؤلاء ثلدثمئة ررتمت استعارتهم،، من الجزائر والمغرب وتركيا، دول المنشأ الرئيسية لنحو أربعة إلى خمسة ملديين مسلم في فرنسا، وذلك ضمن إطار اتفاقات بين باريس وهذه الدول.

هاوين لوبالأ تدعو(لآسياوا ةءسا» إكءاصيعة(pf العولمة والاتحاد الأوووس هاجمت مرشحة اليمين المتطرف للرئاسة في فرنسا مارين لوبان منافسيها، اليميني فرانسوا فيون والمستقل إيمانويل ماكرون وقالت إنهما متحالفان وأنهما يمثلان ررالعوكة والهجرة والاتحاد متحالفان وأنهما يمثلدن ررالعوكة والهجرة والاتحاد الأوروبي» ودعت ررشباب فرنسا» لانتخابها من

الأوروبي» ودعت ررشباب فرنسا» لانتخابها من أجل تعيير حضاري.قبل أقل من ثلدثة أسابيع من موعد الدودة الأولى للدنتخابات الرئاسية الفرنسية، وجهث زعيمة اليعين المتطرف ما'رين لوبان نداء إر

::ا

1كش وثعنت مارين لوبان هجوما أمام نحوألغي شخص من منامريها في بلددو(جنوب غرب) على المرشح المستقل إيمانويل ماكرون ومرشح اليمين فرانسوا المستقل إيمانويل صايرون ومرشح السبن فرانسوا فينى اللذين اعتبرت أنهما ررمتحالخين،، ، حيث قالت ررأمام الابتسامة التسويقية لأحدهما» في إشارة إلى ماكرون، و،،القذاع المنزوع للأخر» في إشارة إلى فينى، ررفإن ما يقدم إليكم هو ابتسامة العولمة

والهجرة والاتحاد الاوروبي،( وتابعت ررأقتى لشباب فرنسا : اقترعوا ل نشعر جميعا بأننا على أبواب تفيير حضاري،، قبل أن تندد باقتراح لماكرون؛ الذي تتنافس معه في استطلدعات الرأي لاحتلال المركزالأولء ررأن التمييز الإيجابي لماكرون يعني التمييز اكعلبي للاخرين في بلددهم،،.في شاتورو في وسط فرنسا، أعرب جان لوك ميلنشنى عن سروه لوجود ررإشارات مناسبة». وقال ررتشعرقن تماما يا أصدقائي بأن الموجة تكبر» في إشارة إلى ارتفاع نسبة مؤيديه في اسنطلدعات الرأي، مضيفا أمام تجمع انتخابي ررإذا كان لا بد من الحكم فسنعوف كيف نحكم (...)

ومنن الأولا سعيكنى هناك الفريق اللدزم،، لذلك. وتابع أن النصر ررالذي كان يبدومستحيلا حتى البارحة، باث يقترب منا . لا بد من أن شعتعد جميعا لحكم البلاد،، ،'وقبال ميلنعثعنى أيضا، صاحب شعار ررفرنسا الأبية»، إن ررثورة المواطن تعني المواطنين النين يصنعونها. إن التعيير الذي نقترحه لا يمكن أن يحصل ما لم يكن الشعب نفسه هو الذي يفير وناذ استحللاع للرأي أن 44 % من الفرنسيين يعتقدون أن ميلنشنى يجسد بشكل أفخعل ررأفكار وقيم اليسار،، متقدما بكثير على مرشح الحزب الاشتراكي بنوا هامق (31 %) والوسطى إيعانويل ماكرئ (21 ٠/٠). لى5(٠لأسد1لي٠يلا المتظرف ءد٠٩ JqiJI بالتخابات فرسا اعتبر مرشح تيار الوسط في الانتخابات الرئاسية الفرنسية إيمانويل ماكرون الجبهة الوهلنية الممثلة لليمين المتطرف المنافس الرئيسي له، وفي وقت تلقى هجوما شديدا من مرشح اليمين فرانسوا فينى، أظهر استطلاع للرأي أن السباق بات أكثر تقاربا. واسعتخدم ماكرون لهجة شديدة تجاه مرمثعحة اليمنى المتطوف مارين لوبان -التي تعطيها استطلدعات الرأي نتائج متقاربة معه في الجولآ الأوفى المفررة يوم 23 ابريل الجاري- فوصفها وحزبها بأنهما ررالأعداء الأساسينى وورثة حزب الحقد»، مؤكدا أنه سيدافع عن الفرنسيين ذوي

الأصعول الأجنبية ررالفخورين بكونهم فرنسيين،،. وقال ماكرق في تجمع انتخابي في مدينة مرسيليا بجنوب فرنسا إن ررالجبهة الوهلنية خصمنا الرئيسي يهاجمنا من كل جانب. لا تنتقدوهم بصيحات

الاستهجان، بل تصدوا لهم». وتال رريراد منا أن نقصي حزب الكراهية والازدراء وكل من يجعلنا نشعر بالخجل بعيدا عن هذه الحملة وعن البلد كله. سنتقدم في الجولأ الأور ونهزمهم،،. من جانبه شن مرشح اليمين فرانسوا فينى مع معاونيه هجوما شديدا على ماكرون الذي بات الأكثر ترجيحا للغوز بالانتخابات، فوصفه د» المخادع،، و»الدثدعبس المرهف،، .وخلدل تجمع انتخابي في جزيرة كورسيكا وصف فيون منافسه الوسطي ماكرون بأنه ررإيمانويل هولاند» متهما إياه بأنه يوحي بأنه منشق،،، في حين أن مشروعه هو

ررالاستمرار» فيما قام به فرانسوا هولاند. وبات ماكرون ء الودير السابق في حكومة فرانسوا هولاند، الهدف المغضل لليمين الذي يواصل الاعتقاد بأنه لا يزال بالإمكان إيصال فينى إلى الجولة الثانية

رغم استطلدعات الرأي التي تدل على العكس. وقد رد ماكرون في مهرجان انتخابي له بمرسيليا على فينى ومعاونيه النين وصفهم ب» العصابة» واتهمهم بالاقتداء بالجبهة الوطنية عبر ارتداء ررقناع الحقد،،، فقال إن فيون ررايس لديه برنامج لذلك يهاجم الآخرين. لم يعد قادرا على التوجه إلى الفرنسيين، لذلك يتقوقع حبل عصابته» ٠وأظهر استطلدع للرأي السبت أن سباق الرئاسة الفرنسي قبل ثلدثة أسابيع من بدء الانتخابات ما زال متقاربا، رغم أن ماكرون ولوبان ما زالا في المقدمة مع تراجع كل منهما بنقطة، وذلك د%25 و%24 لكل منها على الترتيب. وأشار الاستطلدع الذي أعدته مؤسعسة رربي في أي» إلى ارتفاع التأييد للمرشح فرانسوا فينى الذي يحتل المركز,الثالث بنقطتين إلى %19 ، ونقطة واحدة لمرثعح تيار اليسعار المتطرف جان لوك ميلانشنى إلى %15 .وفي علدمة أخرى على استمرار الغمومض، قال %38 ممن شملهم الاستطلدع إنهم لا يستطيعنى تحديد كيف سيصوتنى أو ربما يغيرق موقفهم. ويعد هذا تراجعا بنسبة نقطتين مئويتين عما كانت عليه الحال قبل أسبوع، وعي نسبة مئوية عالية بمعايير الانتخابات في فرنسا.

